# 第 102 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式同 102-I.txt。

@1
男：我想把这本书寄包裹，可以买包裹箱吧？
女：可以的，客人，箱子在这边挑就行。
男：好，我看一下。

@2
女：哎，鱼竿在动，好像钓到鱼了。
男：是吗？握紧鱼竿，慢慢往上拉。
女：嗯。不过真的好重啊。

@3
男：随着消费者对食品安全的关注度提高，回答最近一年买过环保农产品的人占 76%。购买环保农产品的理由中，“为了健康”排第一，其后是“为了保护环境”和“因为品质好”。

@4
男：我们去喝杯茶吧？那家咖啡馆怎么样？
女：好啊，看起来氛围不错。
男：＿＿
① 我在找咖啡馆。
② 一起进去看看吧。
③ 好像已经见过了。
④ 说好了要喝茶。

@5
女：民秀，你看到我那双白色运动鞋了吗？怎么找都找不到。
男：那双在鞋柜上层呀。
女：＿＿
① 我从鞋柜里给你拿出来。
② 原来这是你的运动鞋啊。
③ 要是白色的鞋就好了。
④ 刚才找的时候没有啊。

@6
男：系办公室在找做兼职的人，你有兴趣吗？
女：有。我正好想做兼职，一直在打听呢。
男：＿＿
① 那就是没兴趣了。
② 我的兼职经历很丰富。
③ 那你去办公室问问吧。
④ 找到了好地方，真是太好了。

@7
女：听说金民秀导演的电影在一个有名的国际电影节上拿了最佳影片奖。
男：对。听说题材新颖又好看，国内什么时候能看到呢？
女：＿＿
① 听说马上就要上映了。
② 今年会拿最佳影片奖的。
③ 听说他在准备当电影导演。
④ 最近的电影题材都差不多。

@8
男：客户您好，您今天申请补办的卡需要本人亲自签收。
女：那能寄到我单位吗？
男：＿＿
① 好的，请告诉我收件地址。
② 好的，申请卡的人真多啊。
③ 好的，我查一下您是什么时候收到的。
④ 好的，填一下补办申请表就可以了。

@9
女：游乐设施玩得够多了，现在歇一会儿怎么样？
男：好啊。腿也酸了，边喝点凉的边歇会儿吧。
女：好。饮料我去买，你在这儿坐一会儿。
男：谢谢。帮我买一瓶水就行。
① 喝水。 ② 坐到椅子上。 ③ 坐游乐设施。 ④ 去买饮料。

@10
女：这件 T 恤是在这里买的，我想换一下。穿上发现有点小。
男：请给我小票。稍等一下，我给您拿大一码的来。
女：好，小票在这儿。我再看看别的衣服。
男：好的，我马上去趟仓库。您慢慢看。
① 去仓库。 ② 看别的衣服。 ③ 试穿 T 恤。 ④ 从店员那里拿小票。

@11
女：民秀，发表资料都复印好了吗？现在得去上课了。
男：已经这个点了？复印机好像坏了，复印不了。
女：啊，是没纸了。我来放纸。
男：原来是这样。我关了电源再开也不行。
① 去上课。 ② 复印发表资料。 ③ 打开复印机电源。 ④ 往复印机里放纸。

@12
男：金代理，新员工研修会准备得怎么样了？
女：场地已经订好了，也请部长担任主持了。不过还没找到做专题讲座的人。
男：那讲座讲师你联系一下这位试试。名片在这儿。
女：好的，我现在就确认一下对方有没有空。
① 按名片上的联系方式联系。 ② 预订研修会场地。 ③ 去见部长。 ④ 把讲师的名片给对方。

@13
女：寄到社团活动室的快递，收到了已送达的短信，可是没看到。
男：快递现在改成去一楼管理室取了。
女：是吗？那我现在得去管理室一趟了。
男：一起去吧，我也有买的快递。
① 男子没有订快递。
② 女子没收到快递送达短信。
③ 女子订的快递在社团活动室。
④ 男子会和女子一起去管理室。

@14
女：（叮咚当）来到仁州棒球场的各位观众，由于突然下雨，今天的比赛无法继续进行。比赛预计明天下午两点重新开始，已购门票可以明天继续使用，也可以退票。门票相关咨询请通过官网或棒球场正门问讯处。（当咚叮）
① 门票相关问题可以在网上咨询。
② 已购门票不能退。
③ 明天的比赛预计上午举行。
④ 雨停了，比赛重新开始了。

@15
男：作为降低地球温度运动的一部分，政府将于下个月推出“气候交通卡”。这张卡不发实体卡，只发手机卡；不光公共交通，公共自行车费用也能打折。卖卡收入的一部分将捐给气候相关团体。
① 政府上个月推出了这张交通卡。
② 实体卡和手机卡可以二选一。
③ 部分收入会交给气候相关团体。
④ 不包括公共自行车费用的折扣。

@16
男：听说您是做家电上用的操作音、警告音这类声音的？
女：是的。就是开发调空调温度、洗衣结束时响的那种声音。这时也会用到古典音乐。为了找到适合产品的声音，我从产品开发初期阶段就和开发团队一起工作。因为需要关于声音的专业知识，我学音乐专业这一点很有帮助。
① 女子的工作和专业无关。
② 女子在工作中会用到古典音乐。
③ 女子的工作在产品完成后才开始。
④ 女子缺乏关于声音的专业知识。

@17
男：想申请图书馆没有的书，结果只能申请三本，有点可惜。
女：因为购书经费是定好的，所以才这样吧。
男：最近新出的书那么多，三本好像太少了。
① 想快点拿到申请的书。
② 需要图书馆使用教育。
③ 应该延长借书期限。
④ 希望能申请的书多一些。

@18
男：买这个沙发吧？我们家客厅不大，浅色的比较好吧？
女：话是这么说，可浅色的不好打理，选深色的怎么样？
男：客厅本来就小，颜色再深的话看着更窄，不太好。
① 应该选适合客厅大小的沙发。
② 很难找到颜色中意的沙发。
③ 买好打理的沙发比较好。
④ 想买能让客厅显得宽敞的浅色沙发。

@19
女：我们公司这次招新员工，会进来什么样的人呢？
男：我希望来的是对业务有兴趣、干劲十足的人。
女：光有干劲，会不会失误很多啊？
男：要想工作顺利运转，就得主动去干，才能学得快。
① 希望进来积极主动的员工。
② 应该选能力出众的员工。
③ 需要业务经验丰富的员工。
④ 工作不出错很重要。

@20
女：警官您主持的职业教育，学生们反响非常好。
男：是的。我负责向学生们介绍警察这个职业。只有文字的现有资料，感觉很难让人产生兴趣。所以我把警察们工作的样子拍得生动有趣，做成了视频。上课的专注度提高了，大家对警察的兴趣也多了，我很有成就感。
① 决定职业前应该多做体验。
② 应该加强面向学生的职业教育。
③ 需要审查新开发的教育资料。
④ 做出有趣的资料才能提高教育效果。

@21-22
女：这是时隔很久要新推出的咖啡，模特要不要继续用李敏宇，我有点犹豫。再说这次还是第一次准备海外销售。
男：李敏宇演的电视剧在海外也很受欢迎，有必要犹豫吗？他温和的形象和我们的产品也很搭。
女：话是这样，可新产品是面向年轻人推出的咖啡，把广告模特换成新面孔好像也不错。
男：多亏了李敏宇，很多消费者信任我们公司的咖啡。这样受各年龄层喜爱的模特很难找的。
21. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 需要为海外销售制定新战略。 ② 产品形象应该随时代变化。 ③ 维持现在的广告模特比较好。 ④ 应该通过消费者调查来定广告模特。
22. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这家公司即将推出新咖啡。 ② 这家公司的咖啡在海外卖得很好。 ③ 很多消费者不信任这家公司的咖啡。 ④ 这家公司的咖啡模特没演过电视剧。

@23-24
男：是市政府吧？听说可以借运动会用品，所以打电话来问问。好像主要是公司或学校在借，同好会也可以借吗？
女：当然可以。只要借的人是仁州市市民就行。先打电话预约，来取的时候带上身份证就可以了。
男：好的，知道了。我们打算这周五左右借，周五借的话，最晚什么时候还呢？
女：一周之内还就行。别人来还也可以。
23. 请选出男子在做什么。
① 在变更运动会用品的出借日程。 ② 在咨询借运动会用品的资格和期限。 ③ 在了解可以借的运动会用品种类。 ④ 在确认所借运动会用品的归还地点。
24. 请选出与所听内容一致的一项。
① 借的用品必须在使用当天归还。 ② 男子今天要去取运动会用品。 ③ 要借运动会用品得打电话预约。 ④ 不是仁州市民也能借运动会用品。

@25-26
女：听说教授您运营的老年合唱团，是由 70 多岁以上的老人组成的？
男：是的。老人们和人交往的机会少，自尊感容易下降。合唱给了他们生活的动力和幸福。每周见一次面，一边配合和声一边唱歌，在这个过程中既有归属感，也获得了生活的能量。不久前第八场演出圆满结束了，这种成就感对老人们找回自我认同也有帮助。我认为这就是合唱的力量。
25. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 有必要系统地管理合唱团。 ② 合唱对老年人的生活有积极影响。 ③ 合唱最重要的是长期一起练习。 ④ 合唱团成员的年龄层最好多样一些。
26. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这个合唱团的资格与年龄无关。 ② 这个合唱团定期练习唱歌。 ③ 这个合唱团这次完成了第一场演出。 ④ 大家对这个合唱团演出的反响不好。

@27-28
男：秀美，有个税务师和青年创业者见面、免费做税务咨询的服务。我前不久试了一下，帮助很大。
女：还有这种服务？我创业以后也因为税的事头疼得要命，能免费和税务师咨询真好。
男：嗯。还告诉我很多面向青年创业者的税收优惠，连税务相关材料都帮着填了。多亏这个，我也弄清楚了很多和税有关的规定。
女：这样啊。我也想用用看。要怎么做呢？
男：发邮件申请就行。年收入在五千万韩元以下就能申请。
27. 请选出男子说话的意图。
① 为了告知服务的使用时间 ② 为了请对方申请使用服务 ③ 为了分享使用服务的经验 ④ 为了说使用服务的不便之处
28. 请选出与所听内容一致的一项。
① 女子没有创过业。 ② 这项服务对使用者没有限制。 ③ 这项服务要付费才能使用。 ④ 男子最近见了税务师并接受了咨询。

@29-30
女：组长，全国的用电情况都在这块屏幕上查看啊。
男：是的。在这个中心，我和组员们一起看着实时用电量，按各地区的需求分配电力供应，以防发生停电。这是每天 24 小时都得做的工作，所以六个组轮班工作。
女：原来如此。要保持电力供应稳定，还得掌握每天可用的发电量，工作应该不轻松吧。
男：没错。尤其是风力和太阳能发电受天气影响很大。所以我们会分析气象资料，准确预测发电量。
29. 请选出男子是谁。
① 处理停电报修的人 ② 管理电力供应量的人 ③ 运营地区发电站的人 ④ 检查电力设施安全的人
30. 请选出与所听内容一致的一项。
① 男子主要一个人做这项工作。 ② 男子的工作不能在夜间做。 ③ 男子的工作包括分析气象资料。 ④ 男子到处走访电力相关设施工作。

@31-32
男：节假日或夜间营业的药店越来越少。应该让便利店卖更多药品，提高药品的可及性。
女：我理解这个初衷，可药品最重要的是正确使用，把不受任何限制就能买到的品类比现在再增加，我有点担心。
男：到目前为止，便利店药品没有出现过因使用不当引发的问题，销量也在持续增长，这种消费者需求不能忽视。
女：我觉得不能只考虑需求就决定扩大品类。之所以没出大问题，是因为一直只卖风险非常低的药品。
31. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 应该调查便利店的药品销售实况。 ② 需要进行正确用药的教育。 ③ 应该扩大便利店销售的药品品类。 ④ 政府需要管理销售药品的便利店。
32. 请选出最符合男子态度的一项。
① 担心预想中的问题。 ② 部分承认对方的反驳。 ③ 怀疑对方提出的依据。 ④ 始终如一地坚持自己的意见。

@33-34
女：大家现在看到的塔坪里石塔，比统一新罗时期的代表性石塔多宝塔还早被指定为国宝。怎么做到的呢？这座塔是现存统一新罗石塔中最高的。当时这个地区在物资运输上起着重要作用，为了象征它是国土的中心，才把塔建得最高。因为地理上位于统一新罗的正中央，也被称为“中央塔”。它和高度相比宽度较窄，稳定感稍弱，但雄伟优雅的感觉十分突出。另外，塔里还发现了能窥见当时佛教思想的文物，因此它的价值得到了认可。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 塔坪里石塔被指定为国宝的原因 ② 塔坪里石塔受损的历史背景 ③ 修复塔坪里石塔的过程 ④ 发掘塔坪里石塔的时期
34. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这座塔里藏有与那个时代佛教有关的物品。 ② 这座塔所在的地方物资运输很困难。 ③ 这座塔建在统一新罗最南端。 ④ 这座塔宽度大，给人稳定感。

@35-36
男：各位，很高兴见到大家。我们“守护我们的家”志愿团，为了改善本地区落后的居住空间，聚集到了这里。过去十年间，从仁州大学建筑系的学生到市政府职员，再到本地居民，都在参加志愿活动。向不辞辛苦前来参加的各位表示感谢，也送上加油的掌声。这次除了老旧房屋，还要维修供暖设施很差的保育院。相信我们多年积累的经验，这次也会为很多人打造新的安身之所。这一周大家一起加油吧。
35. 请选出男子在做什么。
① 在介绍志愿团成员的选拔标准和方法。 ② 在志愿活动开始时鼓励志愿者们。 ③ 在指出志愿活动的问题并敦促解决。 ④ 在呼吁大家持续关注和支持志愿团。
36. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这个志愿团是去年成立的。 ② 这个志愿团从上周开始活动。 ③ 这个志愿团做修缮居住空间的工作。 ④ 这个志愿团的成员仅限市政府职员。

@37-38
男：教授，听说我国婴幼儿发育障碍的早期诊断率偏低？
女：是的。婴儿的神经发育在 3 岁以前最为活跃，所以在那之前发现发育障碍很重要。我国的国家婴幼儿体检里虽然包括发育障碍检查，但婴幼儿体检本身不是强制的，所以不做体检的情况相当多。另外，不满 2 岁的即使确诊也无法登记为残障，拿不到费用补助，这也是推迟诊断时间的原因。但诊断越早治疗效果越好，所以如果觉得孩子比同龄人长得慢，就应该马上去医院检查。
37. 请选出最符合女子中心思想的一项。
① 婴幼儿发育障碍尽早诊断很重要。 ② 应该开发婴幼儿发育障碍的诊断工具。 ③ 需要面向发育障碍婴幼儿的专科医院。 ④ 对婴幼儿发育障碍的研究应该更多一些。
38. 请选出与所听内容一致的一项。
① 国家婴幼儿体检是强制实施的。 ② 神经发育从 3 岁以后开始活跃。 ③ 确诊后不论年龄都能登记为残障。 ④ 国家婴幼儿体检中包括发育障碍检查。

@39-40
女：虽然专业记者的报道对舆论影响很大，可专业记者制度到现在还没站稳脚跟啊。
男：是的。因为人力资源很难保障。媒体通过引进外部专家或培养内部记者来获得专业记者。引进外部专家花费大，培养内部记者又耗时长。大部分媒体每年都会调换记者的采访领域，不管记者本人愿不愿意，所以很难积累能力。记者就算想自己变得专业，因为缺乏培训体系，问题也不容易解决。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 专业记者很难去现场采访。 ② 希望当专业记者的记者在减少。 ③ 专业记者报道的新闻正在失去信任。 ④ 专业记者制度还没能在一线扎根。
40. 请选出与所听内容一致的一项。
① 内部的专业记者可以短期培养。 ② 专业记者的报道对舆论影响很大。 ③ 为节约成本增加了外部专家的引进。 ④ 记者可以自由选择采访领域。

@41-42
女：这本书是朝鲜后期刊行的画帖《石农画苑》。是 18 世纪的医官、书画爱好者金光国，用他一生收集的画编成的书。里面收有从高丽到朝鲜时代画家们的作品，还有东西方的作品。书里在画的旁边一起刊载了对画的评论。看这里的评论，不仅有对作品的艺术评价，还能看到和其他国家作品比较的内容。经过漫长岁月，虽然有些画已经遗失或损坏，但它仍被评价为能了解当时国内外美术作品特点的资料。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 复原石农画苑的行动很活跃。 ② 石农画苑是绘画史研究的重要资料。 ③ 需要努力阐明石农画苑的优秀之处。 ④ 石农画苑中的作品正在被重新解读。
42. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这本书在朝鲜时代以前就已流传。 ② 这本书保持着原本的样子。 ③ 这本书里刊载了画和对画的评论。 ④ 这本书是用金光国亲手画的画做成的。

@43-44
男：江边，沿着蜿蜒的江水，像屏风一样展开的岩壁上刻着几十头鲸鱼。水波拍打岩壁，岩画里的鲸鱼仿佛跃出水面。刻着条纹的座头鲸，背着幼崽的灰鲸。这些画既没上色，也没有一句文字说明，但描绘得十分细致，一眼就能认出鲸鱼的种类。从鲸群中穿过的一艘船。一头被船上掷出的鱼叉击中的鲸鱼，无力地被拖走。在拖上岸的鲸鱼前跳舞的男人。这些写实的画面，在别的岩画里都找不到先例。盘龟台岩画上，生动地展现着古人看到、经历过的属于他们的大海。
43. 请选出讲的是什么内容。
① 盘龟台岩画所表现的内容 ② 保存盘龟台岩画的方式 ③ 盘龟台岩画的制作年代 ④ 盘龟台岩画被发现的过程
44. 请选出关于盘龟台岩画的正确说明。
① 刻有文字说明。 ② 可以在江边的岩壁上看到。 ③ 画上涂了多种颜色。 ④ 发现了很多类似的岩画。

@45-46
女：勘探地下资源时，一直广泛使用往地下深处钻孔的钻探方式。这种挖掘方式调查范围窄，经济性差，破坏环境的担忧也很大。最近，利用地震仪和人造卫星的技术作为替代方案受到关注。首先利用安装在地面上的地震仪，测量推测埋有矿物的地方的波动，把地下结构绘成图。把这些资料传到空中的人造卫星，人工智能就会综合分析该地区的矿物储量，并生成精密的地下结构模型。这项无需挖掘的技术，预计今后还将用于月球的地质研究。
45. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这项技术正用于太空资源勘探。 ② 这项技术用于提高挖掘速度。 ③ 这项技术用人工智能综合地震仪的资料。 ④ 这项技术利用安装在地下深处的地震仪。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在概括新技术的推广战略。 ② 在对新技术的多种类型进行分类。 ③ 在说明新技术的原理和优点。 ④ 在列举应用了新技术的例子。

@47-48
女：消费者在网上直接购买国外商品时，需要输入从关税厅领取的个人通关号码。听说以前领一次就能终身使用，这次改革后每年都要更新？
男：是的。问题在于盗用个人通关号码的非法进口在增加。被盗用的是那些长期不用的号码。所以改成了从发放之日起每满 1 年就要重新领取新号码。盗用变难了，非法进口也就能被阻断。另外，和以前不同，用户也可以自己直接注销了。预计通过马上注销不再使用的号码，也能事先防止被盗用的可能。
47. 请选出与所听内容一致的一项。
① 国内物品寄往海外时需要个人通关号码。 ② 个人通关号码被恶意用于非法进口的案例增加了。 ③ 以前用户可以自己注销个人通关号码。 ④ 今后个人通关号码的有效期将被取消。
48. 请选出男子的态度。
① 对制度改革带来的结果持乐观态度。 ② 在请求国民配合制度改革。 ③ 在敦促政府为制度改革做出努力。 ④ 在批评制度改革将带来的影响。

@49-50
男：功利主义主张“最大多数人的最大幸福”，力求把效率最大化。以功利主义为基础实现的东西之一就是圆形监狱。这种监狱能用最少的监视有效地控制囚犯的行为，实际监狱中也曾采用过。看它的结构，中央立着一座监视塔，每间关一名囚犯的牢房围绕监视塔呈圆形排列。监视囚犯的看守在监视塔顶端背着光俯视牢房。从牢房里看，因为逆光，监视塔里面显得很暗。根据这个原理，不管实际上有没有看守，囚犯都会意识到自己一直在被监视，从而表现出不会自发做出越轨举动的样子。
49. 请选出与所听内容一致的一项。
① 圆形监狱把很多囚犯关在同一间牢房里。 ② 圆形监狱的牢房被多座监视塔包围着。 ③ 并不存在应用了圆形监狱概念的监狱。 ④ 从牢房里不太看得清圆形监狱监视塔的内部。
50. 请选出男子的说话方式。
① 在推断这一思想所存在问题的原因。 ② 在引用专家对这一思想的意见。 ③ 在定义这一思想中新出现的核心概念。 ④ 在分析实例来帮助理解这一思想。
