# 第 37 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：咦？密码明明按对了，怎么打不开？
男：我来试试。真的打不开。
女：好像坏了。我去叫保安大叔来。

@2
男：真的恭喜你。准备得很辛苦吧？这个给你。
女：还准备了这个啊。你这么忙还来，谢谢。
男：哇，客人真多啊。店也挺大的。

@3
男：以 30 多岁女性为对象调查化妆品购买地点，结果显示化妆品专卖店用得最多。其次是百货店和大型超市，其中百货店的顾客比去年大幅减少。

@4
男：听说小说家朴仁洙今天来学校讲座。
女：是吗？几点开始？我到 3 点都有课。
男：＿＿
① 准时到了，真是太好了。
② 下课再去也不晚。
③ 讲座谁都可以听。
④ 不知道要多长时间。

@5
男：秀珍，听说你下周开始去做志愿活动？
女：是的。是我一直很想做的事，所以请了假。
男：＿＿
① 真是好机会，好好休息一下再回来。
② 我不知道你那么想做。
③ 看来忙到特意请假了。
④ 既然决定去了，好好做吧。

@6
女：这个过了换货期限了，还能换吗？
男：一次都没穿过，问问看吧。
女：＿＿
① 要是能给我换就好了。
② 应该没必要问吧。
③ 说不定已经过期了。
④ 早知道该早点试穿。

@7
男：秀敏，你最近还叫早餐外卖吃吗？
女：是的，已经一个月左右了。早上很从容，挺好的。
男：＿＿
① 我也得去店里买了。
② 请告诉我那家的联系方式。
③ 要准备早饭的话会很忙吧。
④ 工作的时候能吃，很好。

@8
女：这是下个月举办的展览策划案。请您审阅一下。
男：辛苦了，智英。不过展览的邀请嘉宾名单都整理好了吗？
女：＿＿
① 可能还要再过几天。
② 展览已经开始了。
③ 打算下个月邀请。
④ 好像会比计划来得晚。

@9
女：你英语很好吧？我有个翻译作业，能帮我看看翻得对不对吗？
男：嗯，你先发邮件给我吧。不过什么时候之前要弄好？
女：作业下周一交，所以星期六之前发给我吧。
男：知道了。那我看完给你打电话。
① 从男子那里拿翻译好的作业。 ② 打电话请男子翻译。 ③ 用邮件把作业发给男子。 ④ 给男子打电话问交作业的日期。

@10
女：是管理处吧？我还没收到小区物业费缴费单。
男：啊，是吗？您看过信箱了吗？已经放进去了。
女：看了，没有。现在去管理处能拿到吗？
男：能，您来了马上给您补发。
① 打电话到办公室拿缴费单。 ② 看信箱里有没有缴费单。 ③ 去管理处拿缴费单。 ④ 把物业费缴费单放进信箱。

@11
女：民秀，车好像有点晃。
男：是吗？是不是开得太快了？减点速试试。
女：还是一样。在修车店检查才没多久……还是得停下来。
男：再往前走一点就有休息站了。我下车看看轮胎是不是有问题。
① 确认车速是不是太快。 ② 下车看轮胎状态。 ③ 去修车店检查车。 ④ 开进休息站停车。

@12
男：金室长，新产品说明会准备得顺利吗？
女：是的，不过说明会的资料还没送到。帮忙引导的人手也有点不够。
男：那你给做资料的公司打个电话吧。我去问问能不能找到来帮忙的兼职学生。
女：好的。那待会儿见。
① 打听帮忙引导的学生。 ② 准确调查需要的人数。 ③ 给说明会资料制作公司打电话。 ④ 去说明会场地见员工。

@13
女：民秀，不好意思，能帮我从图书馆借本书吗？我昨天学生证丢了。
男：去图书馆的话，他们会给你办图书馆出入证。
女：图书馆出入证？我没有照片……没有照片也能办吗？
男：图书馆会给你拍照。用那张照片办就行。
① 女子有一张照片。
② 男子把学生证借给了女子。
③ 去图书馆马上就能办学生证。
④ 办图书馆出入证需要照片。

@14
女：总务科通知：今天下午两点开始检查消防设施。检查期间紧急警报铃可能会响。另外电梯不能使用，请走楼梯。虽然会有些不便，还请谅解。
① 检查时紧急警报铃可能会响。
② 有不便之处打电话给总务科就行。
③ 检查期间不能走楼梯。
④ 消防检查将进行两个小时。

@15
男：下面是精打细算经济资讯。因为复印机经常坏而头疼的办公室很多吧？最近出租复印机一年以上的服务成了话题。不仅复印机的管理费，连维修费都由复印机公司承担。据说租着用比买复印机一年能省 100 万韩元左右。因为这些好处，租复印机用的办公室预计会增加。
① 复印机出租期限最长 1 年。
② 复印机坏了会给修理。
③ 租复印机方便但不经济。
④ 租复印机的话管理费自己承担。

@16
女：市长，据我所知，把市政府研修院改造成市民文化空间的工程正在进行中。请您介绍一下。
男：好的。市政府研修院因为设施老旧，空置了好几年。所以计划重建时，我们征求了市民的意见，很多人建议用作文化空间。今后这里将用作演出场地或活动场地。到下个月，我们市也会诞生一个新的文化空间。
① 这里是一个老的文化空间。
② 市民们正在直接使用这里。
③ 这里计划下个月重新开放。
④ 这里将改成给市长用的空间。

@17
男：秀美，你为什么不加入公司的兴趣小组？
女：我另外有参加的兴趣小组。所以不打算加入公司的。连私生活都被知道的话，感觉有点不自在。
男：一起玩兴趣爱好，能和公司的人很快熟起来。需要的时候还能请教。
① 参加公司兴趣小组活动有负担。
② 希望公司有很多兴趣小组。
③ 参加公司兴趣小组活动对职场生活有帮助。
④ 职场生活和兴趣小组活动应该分开。

@18
男：这些好像是至今发行过的奥运会纪念邮票。
女：是的。真漂亮。好像展示了奥运会的历史。
男：其实我一直不太理解为什么要发行纪念邮票。不过来看了展览就明白意义了。尤其是历史价值好像很大。
① 纪念邮票在展览上发行。
② 纪念邮票蕴含着历史意义。
③ 展出纪念邮票是历史性的事件。
④ 展示纪念邮票是有意义的事。

@19
男：那部电视剧和历史差得太远了吧？不知道编剧到底懂不懂就写了。
女：那只是电视剧嘛。为了拍得好看，把内容改编了一点吧。
男：历史剧比起收视率，更应该注重传达历史事实。观众期待的不也是这个吗？
女：你说得也对，可观众想要的不是学历史，而是好看。
① 历史剧依赖收视率。
② 历史剧传达事实很重要。
③ 历史剧可以成为学历史的资料。
④ 历史剧按编剧的意图制作。

@20
女：团长您一直在做面向青少年的国乐演出。特地为青少年演出有什么原因吗？
男：是的。现在的青少年好像只觉得国乐很无聊。所以需要让青少年轻松接触、享受国乐。比如把流行歌曲按国乐编曲来演奏，或者给青少年亲自演奏传统乐器的机会。我觉得像这样打破对国乐的偏见很重要。所以今后我也会继续做面向青少年的演出。
① 应该对青少年进行国乐教育。
② 面向青少年的国乐演出应该多一些。
③ 应该给青少年演奏传统乐器的机会。
④ 应该改变青少年对国乐的态度。

@21-22
女：以前注册过的一个购物网站联系我说个人信息泄露了，我该怎么办啊？
男：个人信息泄露？得先上网站把密码改了。
女：又不常用，早知道不注册了。不过购物网站不是应该更严格地管理个人信息吗？最近这种事多着呢……
男：个人信息管理不能全交给购物网站。你要是经常改改密码，也不会出这种事了。
21. 请选出男子的中心思想。
① 购物网站应该管好个人信息。 ② 注册购物网站容易泄露个人信息。 ③ 要防止个人信息泄露，本人要上心。 ④ 不常用的购物网站不该注册。
22. 请选出与所听内容相符的一项。
① 女子后悔注册了购物网站。 ② 女子经常改购物网站的密码。 ③ 这个购物网站隐瞒了个人信息泄露的事实。 ④ 这个购物网站不用个人信息也能注册。

@23-24
男：是区政府吧？我想用公园前面的露天舞台，要怎么申请？
女：是什么活动？在露天舞台卖东西或宣传商品的话是不能用的。
男：是的，我知道。是慈善团体办的分享活动。舞台活动只是短时间，主要是给大家发宣传品。
女：是吗？是这种目的的话可以申请。申请表在区政府官网上下载就行。活动结束后要把周边收拾干净。
23. 请选出男子在做什么。
① 在了解露天舞台的位置。 ② 在咨询露天舞台的使用。 ③ 在帮忙进行露天舞台上的活动。 ④ 在准备在露天舞台宣传商品。
24. 请选出与所听内容相符的一项。
① 露天舞台由区政府管理。 ② 活动申请表交给慈善团体。 ③ 活动后区政府帮忙打扫周边。 ④ 慈善团体打算办卖东西的活动。

@25-26
女：老师，听说这所学校有学生可以自己进行自我提升的项目。能简单介绍一下吗？
男：好的，自我提升项目重要的是自主进行，我们学校的项目就是这样。学生们在学期初定下想做的事，从中选一件提交计划书。学校中途只确认进度。学生们会写报告，或者去采访相关领域的专家。评价也是在学期结束时自己做，对结果不满意的话，下学期可以再挑战。
25. 请选出男子的中心思想。
① 自我提升需要写计划书。 ② 真正的自我提升是自己主动去做。 ③ 自我评价不好的话可以再挑战。 ④ 对自我提升结果的满意度很重要。
26. 请选出与所听内容相符的一项。
① 学生们自己写计划书。 ② 写报告必须见专家。 ③ 学校评价学生的自我提升结果。 ④ 学生们在学期末交自我提升计划书。

@27-28
女：又在拉选票？拉选票是好事，可一定要那么吵吗？听说最近安静的竞选活动越来越多了。
男：就是。听说有的候选人安静地请人握手，有的候选人挥手打招呼。
女：声音大不代表宣传效果好啊。
男：那可不一定。候选人都是选择自己能宣传好自己的方法嘛。好像说不上哪个好哪个坏。
女：你说得也对，不过那种方式的竞选活动反而会让人反感吧。
27. 请选出女子对男子说话的意图。
① 为了请对方支持候选人 ② 为了批评竞选活动的方式 ③ 为了强调竞选活动的效果 ④ 为了确认多种宣传方法
28. 请选出与所听内容相符的一项。
① 选举时要看竞选活动的方式。 ② 大声拉选票效果好。 ③ 和人握手的竞选活动让人不快。 ④ 候选人选择自己想要的竞选方式。

@29-30
女：文物受损了也需要修复吧。修复时应该把重点放在哪里呢？
男：一说修复文物，人们通常认为是要换成什么新的东西。但文物修复不是简单地替换受损的部分，而是在不损害原貌的范围内进行再创造。这时重要的是，不能偏离文物所蕴含的固有表达意图。所以我常常反复作业无数次，直到那种意图恰当地显现出来。不过最重要的是，把珍贵的文物管理好、保存好，不让它受损。
29. 请选出男子是谁。
① 修复文物的人 ② 管理文物的人 ③ 讲解文物的人 ④ 发掘文物的人
30. 请选出与所听内容相符的一项。
① 文物修复是作者的责任。 ② 文物修复是反复的替换作业。 ③ 文物修复不能损害原貌。 ④ 文物修复就是管理好不让它受损。

@31-32
女：您谈了关于失业问题的各种对策。我认为增加非全日制工作岗位是目前最好的办法。
男：（温和反驳的语气）是的，增加非全日制岗位眼下当然会有效果，但我认为很难解决根本问题。反而可能带来更大的问题。
女：能具体说说会出现什么问题吗？
男：增加非全日制岗位，新的招聘规模就只能相应缩小。那样一来，对想要正式工作的人来说，就业之门反而变窄，失业问题可能更严重。
31. 请选出男子的想法。
① 增加正式工作岗位很难解决失业问题。 ② 缩小新招聘规模可以解决失业问题。 ③ 非全日制岗位是解决失业问题的最佳方案。 ④ 扩大非全日制岗位可能减少正式工作的就业机会。
32. 请选出男子的态度。
① 在举具体例子说明主题。 ② 在用客观资料主张自己的意见。 ③ 在摆出依据温和地反驳对方的主张。 ④ 在客观分析情况，支持对方的意见。

@33-34
男：各位，我们来想一想水烧开的过程吧？水在烧开之前没有变化。到 99 度之前都蓄着能量，从 99 度变成 100 度的那一瞬间释放能量开始沸腾。如果没有那一瞬间，变化就很难期待。我们的人生不也一样吗？我和大家的人生都同时存在成功和失败的可能性。但在可能发生变化的最后那一刻发挥决定性力量的人会尝到成功，做不到的人则会尝到失败。各位，练习发挥那 1% 的力量吧。成功就是你们的。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 决定成功和失败的时刻 ② 学习人生、成长的过程 ③ 过程比结果重要的原因 ④ 失败带来的积极变化
34. 请选出与所听内容相符的一项。
① 水在沸腾的瞬间也蓄着能量。 ② 成功和失败取决于变化的程度。 ③ 从开始阶段就要准备成功。 ④ 在决定性时刻发挥力量就会成功。

@35-36
男：我们企业和这个节目结缘，已经 40 年了。40 年前全额资助这个节目的制作费用，是为了践行“培养人才”这一企业信念。因为我们认为，比起通过广告宣传企业，资助人才更有必要。特别是这项资助活动是我们企业的第一个社会公益活动，在这一点上也意义深远。今后我们也会不遗余力地支持。
35. 请选出男子在做什么。
① 在说明资助节目所蕴含的信念。 ② 在调查对资助节目的意见。 ③ 在分析与资助节目有关的资料。 ④ 在了解资助节目需要的费用。
36. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这家企业重视通过节目做宣传。 ② 这个节目讨论社会公益的内容。 ③ 这家企业承担节目的制作费用。 ④ 这个节目为资助企业做了广告。

@37-38
男：今天我们请来韩英洙博士，听听“雨水研究所”是做什么的。博士，请开始吧。
女：很多人不知道我们“雨水研究所”是做什么的。“雨水研究所”做的是非常简单又环保的事，就是把雨水变成干净的水。雨水只要有储存的空间和净化设施，就能成为宝贵的资源。净化后的雨水被广泛用作饮用水和生活用水。过去白白流掉的雨水，变成了我们生活中不可或缺的重要存在。
37. 请选出女子的中心思想。
① “雨水研究所”让雨水变得有价值。 ② 很多人不了解“雨水研究所”。 ③ 把雨水变成资源的过程很简单。 ④ 要把雨水变成资源需要设施。
38. 请选出与所听内容相符的一项。
① 雨水干净的话可以省去净化过程。 ② “雨水研究所”的活动也和环境保护有关。 ③ 雨水经过净化也不能当饮用水。 ④ 净化雨水的用途还不多。

@39-40
男：从艺术家金秀美到艺术总监金秀美，您真是大显身手。不过正如您前面说的，您一直推辞，为什么突然改变了想法呢？
女：这些年作为艺术家生活，我非常幸福。可是回头一看，我一直都是在接受帮助。我想现在是不是也到了该为别人做点什么的时候了。所以就结束个人活动，决定当艺术总监。我的第一项任务是推动建设专用剧场。我是第一次做行政工作，还有困难，但这是和团员们的第一个约定，我一定会让大家看到建成的专用剧场。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 挑战过艺术总监，但每次都落选了。 ② 梦想当艺术总监，所以学了舞台导演。 ③ 在别的地方当过艺术总监后放弃了。 ④ 因为个人活动推辞了艺术总监一职。
40. 请选出与所听内容相符的一项。
① 女子处于停止艺术家活动的状态。 ② 女子在发挥行政经验工作。 ③ 女子完成了自己第一次接手的工作。 ④ 女子认为不可能建成专用剧场。

@41-42
男：影响一个国家经济发展的因素有很多。今天我们来了解一下。人均国民收入差不多、经济结构也差不多的两个国家，一个成了经济强国，另一个却没有。两国为发展经济推行的政策也很相似。怎么会出现这样的结果呢？那正是因为两个国家的文化价值不同。实现了经济增长的国家把节俭、勤劳、教育、诚实等视为重要的价值，这些价值成了企业经营和资本积累的基础。通过这样的例子，我们可以知道一个社会的价值对经济发展有着巨大的影响。
41. 请选出与所听内容相符的一项。
① 经济政策的方向会影响文化价值。 ② 企业的经营方向和人均国民收入有关。 ③ 经济要发展，经济结构有很大帮助。 ④ 勤劳和教育对经济发展起有利作用。
42. 请选出男子的中心思想。
① 经济发展必须以资本积累为前提。 ② 经济政策和经济发展关系密切。 ③ 文化价值在经济发展中起重要作用。 ④ 相似的政策方向也可能出现不同结果。

@43-44
女：这里是南北对峙的非军事区。这里是朝鲜战争时战斗最激烈的地方，当时几乎一切都被夷为平地。什么都没留下的这里，因为长期禁止人员出入，自然生态系统自行恢复，变成了一片生命地带。环境部的调查结果确认，这里栖息着包括 30 种濒危动植物在内的多种野生物种。最近有人提议把这里建成世界和平公园，这里成了呼唤和平的人们关注的对象。人们期待通过建公园，让非军事区成为和解与信任的场所。
43. 请选出非军事区能恢复生态系统的原因。
① 因为长期没有人涉足 ② 因为环境部为恢复动植物所做的努力 ③ 因为成了全世界人关注的对象 ④ 因为希望和平的人们在建公园
44. 请选出这段话的中心内容。
① 通过非军事区，战争的危险将得到遏制。 ② 非军事区因战争一切都被摧毁了。 ③ 非军事区是韩国和朝鲜相对的地区。 ④ 非军事区作为象征和平的地方受到关注。

@45-46
男：大家都想要各种福利吧？运营福利制度需要财源，国家怎么筹措这些财源呢？对，是税收。国家用国民缴纳的税来实施医疗、教育等政策。如果国家说会给更多福利、让大家多交税，大家会怎么做？调查结果显示，过半数的受访者回答比起经济增长更想要福利。但反对提高税收的回答也很多。这显示了一种双重心理：同意实施福利政策需要财源，却不愿意自己承担这笔费用。只要纳税义务没有被切实履行，福利政策就很难实现。
45. 请选出与所听内容相符的一项。
① 国民希望为福利加税。 ② 国民应该为福利制度承担费用。 ③ 比起福利，希望经济增长的国民更多。 ④ 国民愿意为经济增长交税。
46. 请选出最符合男子态度的一项。
① 在主张福利政策需要改变。 ② 在请求国民为政策实施提供配合。 ③ 在说明经济增长和福利的相关关系。 ④ 在主张福利应在政策中优先。

@47-48
男：今天我们请来了战胜残疾、一生致力于残疾人权益的黄延大老师。这次残奥会上也颁发了以老师名字命名的“黄延大奖”。先请您简单介绍一下。
女：已经 20 年了，颁发以我的名字命名的奖，我到现在还是不太习惯。我不觉得自己做了什么了不起的事。只是希望我们残疾人自己能作为堂堂正正的社会一员，尽到自己的本分。这个奖颁给最能体现克服残疾意志的选手，值得感谢的是，到目前为止，获奖者们都超出我的期待，在社会上堂堂正正地立足了。我一直很感谢这一点。
47. 请选出与所听内容相符的一项。
① 黄延大奖颁给运动成绩最好的选手。 ② 黄延大奖是在这次残奥会上首次颁发的。 ③ 女子克服残疾，为他人而活。 ④ 女子通过职业在社会上堂堂正正地立足。
48. 请选出最符合女子态度的一项。
① 重视和克服残疾的选手之间的关系。 ② 为自己为残疾人做的事感到自豪。 ③ 期待通过奥运会保护残疾人的权益。 ④ 盼望残疾人作为社会人自信地立足。

@49-50
男：在座的各位应该都对传统建筑很感兴趣。大家认为韩国建筑的美是什么？我认为是与自然融为一体。现在给大家看的照片是佛国寺的石筑。佛国寺的建筑动用了新罗最高的技术，我认为佛国寺建筑的精华就在这石筑上。石筑顾名思义就是用石头垒的墙。要把这石筑垒得整齐，就得把凹凸不平的天然石加工平整。可是仔细看照片就会发现，他们没有加工天然石，而是把放在上面的长条石按天然石的形状修整。这种工法是别的国家找不到的、韩国建筑独有的特点。不违背自然、要与之融为一体的样子，这就是我所认为的韩国建筑之美。
49. 请选出与所听内容相符的一项。
① 佛国寺的石筑是修整天然石做成的。 ② 男子认为韩国建筑的精华是佛国寺。 ③ 石筑特别是因为它与自然融为一体。 ④ 和佛国寺石塔一样的技法在国外也能找到。
50. 请选出最符合男子态度的一项。
① 在强调保护传统建筑的重要性。 ② 在举例说明亲近自然的建筑美。 ③ 在通过再现分析佛国寺的建筑工法。 ④ 在希望传统建筑方式在现代得到传承。
