# 第 41 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：哎，饭怎么没煮好？
男：我看看。好像没按电饭锅的按钮。
女：奇怪。我明明按了啊……

@2
女：民秀，这个要种在这里吗？
男：是的。再挖一点就行了，你先拿着一下。
女：知道了。不过种完以后得多浇点水。

@3
男：各位，你们坐飞机时有没有遇到过行李丢失或晚到的情况？根据一份报告，2006 年到 2014 年间，飞机行李事故数在 2010 年达到最高，之后在减少。事故类型中，行李晚到的延误事故最多，其次分别是包里东西摔碎的破损和丢失。

@4
女：英洙，发表会顺利结束了吗？我没能去，对不起。
男：没关系。听说你有急事嘛。
女：＿＿
① 发表会什么时候开始？
② 我本来一定要去的，结果没去成。
③ 实在是抽不出时间了。
④ 突然出了什么事啊？

@5
男：妈，我零花钱不够了，能再给我一点吗？
女：（吃惊地）什么，上周给你的已经花完了？
男：＿＿
① 以后希望省着点花。
② 您给了很多零花钱，够用了。
③ 还剩一点，不过有东西要买。
④ 需要的时候我随时跟您要。

@6
男：姐，你在干嘛？好无聊，出去打羽毛球吧。
女：好啊。不过不许像上次那样输了就发脾气。
男：＿＿
① 这次也是我赢了吧？
② 我什么时候那样了？
③ 打羽毛球没意思。
④ 你老发脾气的话我再也不打了。

@7
男：智英，下周金民浩的乔迁宴你收到邀请了吧？
女：啊，对了。民浩要办乔迁宴吧？我一时给忘了。
男：＿＿
① 大概是太忙了吧。
② 准备得一定很忙吧。
③ 谢谢你这样邀请我。
④ 我不知道有乔迁宴，没去。

@8
男：李老师，围棋比赛报名的人多吗？
女：不多，院长。给学生们发了申请表，但到现在还不多。
男：＿＿
① 那申请表什么时候能做好？
② 是吗？比赛顺利结束了，真好。
③ 是吗？学生们报名的真多啊。
④ 那还有些时间，要不再等等看？

@9
男：老婆，不忙的话帮我系一下领带。这个怎么都系不好。
女：好。咦？衬衫上的扣子掉了。我马上给你钉上，拿给我吧。
男：啊，给你。我都没看到。刚才穿的时候还好好的……
女：马上就好。稍等一下。
① 钉扣子。 ② 把衬衫递过去。 ③ 穿衬衫。 ④ 系领带。

@10
女：好困啊。要读的书还有很多呢……
男：困了就回宿舍早点睡，早上起来再看吧……
女：我早上爱睡懒觉，起不来。我得出去散散步醒醒神。回来时给你带杯咖啡吗，学长？
男：不用了。我刚喝过。
① 读书。 ② 买咖啡。 ③ 去散步。 ④ 回宿舍。

@11
男：你去哪儿了？部长一直在找你。
女：我去宣传部拿了个文件。找我什么事？
男：说寄给客户的照片和产品不一样，来确认的。你赶紧先联系一下吧。
女：知道了。那这份文件麻烦你复印一下。
① 复印文件。 ② 去一趟宣传部。 ③ 联系部长。 ④ 把照片寄给客户。

@12
女：金民秀，今天要用的食材到了吗？
男：到了，刚才到的。不过主厨，整理的时候发现有些没到，怎么办？
女：你告诉我缺了哪些，我再确认一下订单，给供货商打电话。
男：好的。那我先把厨房前面的食材搬到仓库。
① 给供货商打电话。 ② 确认订单。 ③ 把食材搬到仓库。 ④ 告诉对方缺了哪些食材。

@13
女：哥，今天去百货店给妈买礼物吧？衣服怎么样？
男：她会喜欢吗？上次给她买的衬衫她都不怎么穿。比起衣服，送购物券怎么样？
女：还是妈自己看了亲自挑最好……
男：那下周末带她去吧。
① 男子给妈妈买过衬衫。
② 男子今天和妈妈去了百货店。
③ 女子想送购物券当礼物。
④ 女子今天要去买妈妈的礼物。

@14
女：感谢各位来访我们大学。下面简单介绍一下今天的日程。首先在礼堂看大约 20 分钟的学校介绍视频，然后按图书馆、体育馆、宿舍的顺序参观。之后在宿舍地下的学生食堂用餐，日程就全部结束了。离开时请一定在食堂门口领取我们准备的纪念品。
① 第一项日程是参观图书馆。
② 最后要去的地方是体育馆。
③ 吃完饭后可以领纪念品。
④ 参观完宿舍后看视频。

@15
男：下面是事件事故消息。今天早上 6 点左右，仁州市附近的道路上发生了一起货车和轿车相撞的事故。事故中货车司机和轿车上一名 20 多岁男子受伤，正在仁州医院接受治疗。警方认为是因为浓雾看不清前方而发生的事故。为查明更准确的事故原因，正在对司机们进行调查。
① 受伤的人接受治疗后回家了。
② 两辆轿车相撞发生了事故。
③ 事故似乎是因为大雾发生的。
④ 对事故司机的调查已经结束。

@16
男：老师您退休后在做宣传地方文物的工作。做这项工作有什么特别的契机吗？
女：我当了 30 年老师，教历史。退休后一直在想怎么度过晚年。结果儿子劝我发挥自己的经验，极力推荐我做这项工作。所以从上个月开始，我每周日在文化中心讲介绍我们地区文物的课。
① 女子的儿子反对她做这项工作。
② 女子做了 30 年宣传文物的工作。
③ 女子退休前就在做这项工作。
④ 女子每周在地区文化中心讲课。

@17
女：民浩白天在游乐场玩又受伤了。孩子老受伤，我好心疼。不能再让他去游乐场了。
男：玩的时候受伤很正常，这有什么。摔倒过、受过伤，下次才会小心不摔倒。不都是这样长大的吗？
女：可孩子老受伤，我还是担心。
① 孩子都是在受伤中长大的。
② 需要管理游乐场设施。
③ 孩子们应该在游乐场跑跑跳跳。
④ 应该提醒孩子小心。

@18
女：哎呀，你看这个。刚才在地铁上被站在我前面的人刮的。包非得那样背在后面吗？
男：就是啊。背双肩包的人需要注意。坐公共交通时，把包转到前面抱着，或者放在腿下、行李架上多好啊。
① 应该让大家经常坐公共交通。
② 坐公共交通时不方便也要忍着。
③ 在公共交通上不能给别人添麻烦。
④ 在公共交通上要看好东西，别丢了。

@19
女：居然还有公用电话。我还以为早就没了呢……
男：说什么呢。急的时候要用，没有可不行。还会有没手机的人呢。
女：真需要的时候借别人手机就行了，谁还用公用电话啊？
男：可也可能有借不到的情况啊。
① 应该多装公用电话。
② 应该减少用手机的时间。
③ 有手机急的时候就能用。
④ 公用电话急的时候需要，不能撤掉。

@20
女：老师，您这次把一部世界著名的小说译成了韩语，获得了“表达得很符合韩国情境”的评价。这次工作中您最注重的是哪方面？
男：我认为和准确地译成韩语同样重要的，是不让人有翻译腔的感觉。所以这部作品中，我也花了很多心思，把主人公的性格、和其他人物的关系等按韩国人的情感来表达。
① 翻译时应该反映韩国的情感。
② 翻译应该照搬原作的表达。
③ 翻译应该以主人公的性格为重点。
④ 译者应该具备高水平的词汇能力。

@21-22
男：李科长，马上就中秋了。中秋活动策划得怎么样了？这次中秋比去年早，得提前准备。
女：这次我打算像去年一样，从中秋前一个月开始办“礼盒买十送一”的活动。去年顾客反响挺好的。
男：那个活动不只是去年，不是已经办了好几年了吗？今年别照搬了，策划个新活动吧。
女：好的，知道了。下周前准备好向您汇报。
21. 请选出男子的中心思想。
① 应该每年关注顾客的反应。 ② 活动准备得越早越好。 ③ 反响好的活动最好重复办。 ④ 应该策划和以前不同的新活动。
22. 请选出与所听内容相符的一项。
① 女子策划了新活动。 ② 去年中秋办的活动很有效。 ③ 男子下周前要汇报。 ④ 今年也要办和去年一样的活动。

@23-24
男：（电话铃声）是首尔酒店吧？我想预订会议厅。
女：好的，客人。您需要什么样的会议厅？
男：能容纳 100 人左右就行。会议厅里装有发表用的电脑和麦克风吧？
女：当然。我们有最多能容纳 150 人的大型会议厅。而且所有会议厅都配备了发表所需的设施。使用会议厅还免费提供饮料。您可以顺便来看看场地，我们会详细为您介绍。
23. 请选出男子在做什么。
① 在推荐会议地点。 ② 在检查会议厅设施。 ③ 在了解酒店的位置。 ④ 在咨询租用会议厅。
24. 请选出与所听内容相符的一项。
① 使用会议厅饮料打折。 ② 只有大型会议厅装有电脑。 ③ 没有能容纳 100 人以上的会议厅。 ④ 直接来访可以听到更详细的说明。

@25-26
女：尽管一些环保团体反对，您不久前还是在仁州山顶安装了梯子。这么急着安装是为什么？
男：仁州山顶岩石多、坡度陡，经常发生滑倒事故。所以我们判断，为了防止登山客出事，一定要有梯子。确实有人以自然环境受损、周边景观变差为由反对。但我们把登山客的安全放在第一位。期待今后有更多登山客来仁州山。
25. 请选出男子的中心思想。
① 人的安全比自然环境优先。 ② 自然和人应该和谐共处。 ③ 优先安全可能会破坏环境。 ④ 应该找到让人享受自然的方法。
26. 请选出与所听内容相符的一项。
① 所有人都同意安装梯子。 ② 过去仁州山发生过安全事故。 ③ 有人主张为了景观禁止登山。 ④ 今后来仁州山的登山客会减少。

@27-28
男：听说有个接受正装捐赠的团体，我昨天寄了一套。
女：还有这种地方？我也有不穿的衣服，要不要也寄过去？不过有点过时了，不知道行不行。
男：没关系。说是会把大家寄来的衣服按流行改，所以只要是正装都可以捐。我们寄过去，他们修改、洗好，再便宜地租给需要的人。
女：免费出租多好，为什么要收钱呢？
男：听说用那些钱给家境困难的学生发奖学金。是有意义的事，你也试试怎么样？
27. 请选出男子对女子说话的意图。
① 为了告知捐赠正装的重要性 ② 为了宣传正装捐赠团体的活动 ③ 为了劝对方参与正装捐赠 ④ 为了说明需要捐赠正装的原因
28. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子捐过正装。 ② 捐赠的正装可以免费借。 ③ 捐正装前要先洗干净。 ④ 女子没有正装，想借一套。

@29-30
女：您整场比赛都在球场上跑来跑去，不累吗？
男：是啊，真的很累。不过因为要准确看清球员的动作、快速判断，只能跑来跑去。对犯规的球员必须当场处罚，比赛才能顺利进行。
女：不光是体力，瞬间的判断也很重要啊。压力一定很大吧。
男：执法决赛或重要的国际比赛时，确实有压力。关键时刻判错了，两队的胜负可能就反过来了。不过没出大错、顺利完成比赛时，也会有成就感。
29. 请选出男子是谁。
① 足球选手 ② 足球教练 ③ 足球比赛裁判 ④ 足球比赛解说员
30. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子努力不给处罚。 ② 男子要做出快速准确的判断。 ③ 男子觉得在球场上跑来跑去有压力。 ④ 男子在重要比赛中上场时有成就感。

@31-32
女：烟价涨了吸烟率却没下降，看来提高烟价不是什么好的戒烟政策。
男：（附和的语气）是的，没错。也有研究结果表明，提高烟价对降低吸烟率没什么影响。我认为戒烟只有在自愿参与时才可能做到。
女：自愿参与固然重要，但不是更需要更强有力的戒烟政策吗？
男：强硬的戒烟政策反而可能带来负面影响。吸烟者自己意识到严重性去戒烟，才能成功。我认为扩大帮助这些吸烟者的戒烟门诊或咨询中心更有效。
31. 请选出男子的想法。
① 提高烟价有助于降低吸烟率。 ② 戒烟最重要的是吸烟者自己的参与。 ③ 为降低吸烟率需要更强有力的政策。 ④ 比起咨询中心，提高烟价是更有效的政策。
32. 请选出男子的态度。
① 在批评研究结果。 ② 在支持戒烟政策。 ③ 在替吸烟者说话。 ④ 在部分同意对方的意见。

@33-34
女：大家是以什么态度听别人说话的？有没有手里的事不停、心不在焉地听过？这里有一个能说明听者态度有多重要的实验。某所学校有一位以上课无聊出名的老师。一位心理学家没告诉这位老师，只让听课的学生做几件事。第一，集中注意力倾听老师的话。第二，面带微笑点头回应。第三，偶尔问些和上课内容有关的问题。大家猜，一个学期后发生了什么变化？（稍后）老师的授课态度明显变了。他开始运用各种教学方法，把课上得有趣起来。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 正确的上课态度 ② 教学法和课堂的关系 ③ 积极回应的效果 ④ 老师和学生的对话方式
34. 请选出与所听内容相符的一项。
① 学生们向老师询问了教学方式。 ② 老师为了改变教学方式参加了实验。 ③ 心理学家让学生们做了负面的举动。 ④ 实验后学生们听上了有趣的课。

@35-36
男：（演讲的语气）表演系的各位，祝贺你们毕业。至今为止，大家通过呕心沥血的表演练习，找到了自己的个性，站在了这里。但走上社会，等着你们的将是一次又一次的拒绝。在试镜中向导演展示了自己的能力和才华，最终换来的多半还是拒绝。被拒绝当然很痛苦。但那不是你们的错。因为导演只是在找适合自己作品的演员而已。如果我在无数次拒绝面前受挫、放弃了挑战，今天也不会站在这里。大家也会在经历这些的过程中找到适合自己的角色。现在，勇敢地走出去，抓住那个机会吧。
35. 请选出男子在做什么。
① 在评价表演的价值。 ② 在强调能力的必要性。 ③ 在强调不断挑战。 ④ 在主张机会的重要性。
36. 请选出与所听内容相符的一项。
① 导演在找不断挑战的演员。 ② 应该等待适合自己个性的角色。 ③ 在校期间会经历各种试镜。 ④ 要抓住机会就要忍受被拒绝的痛苦。

@37-38
男：作家，“植物细密画”这个词我是第一次听说。能详细说明一下植物细密画是什么吗？
女：说一下它和植物画的区别，应该就容易理解了。植物画是画家带着感情表现植物的美。而植物细密画是排除感情，把植物的形态原原本本、细致地画出来。有人会问为什么不用照片记录植物而要用画，因为照片在表现植物的微细结构上有局限。比如对生态记录很重要的花瓣数量、根的形状等。所以植物学界比起照片更重视植物细密画。不过遗憾的是，植物细密画现在还不多。
37. 请选出女子的中心思想。
① 植物画是记录植物的恰当方式。 ② 植物细密画在植物学中发挥着重要作用。 ③ 植物学界应该致力于识别植物的形态。 ④ 展现植物之美的植物画应该更多。
38. 请选出与所听内容相符的一项。
① 植物画和植物细密画的绘画目的不同。 ② 植物细密画里有作者的主观情感。 ③ 为了记录植物的形态使用照片。 ④ 植物学界有无数的植物细密画。

@39-40
女：双腿与肩同宽、挺起胸膛的姿势，好像对脊柱健康很有帮助。博士，除此之外还有什么效果呢？
男：是的，和蜷缩的姿势不同，挺胸的姿势会减少压力激素的分泌，增加雄性激素的分泌。这种雄性激素的变化会让我们的身体表现出愿意承担风险的特性，因此看起来会是积极、充满自信的人。也就是会成为堂堂正正、能让人感受到力量的人。实际上，这种姿势也被发现会提高工作业绩，影响面试的通过率。姿势就是一个不用花多少投入就能轻松改变自己的秘诀。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 挺胸的姿势能提高工作业绩。 ② 挺胸的姿势对身体健康有帮助。 ③ 挺胸的姿势会引发主动的行为。 ④ 挺胸的姿势会改变激素分泌量。
40. 请选出与所听内容相符的一项。
① 蜷缩的姿势是直面危险的姿势。 ② 挺胸的姿势和雄性激素无关。 ③ 蜷缩的姿势会减少压力激素的分泌。 ④ 挺胸的姿势对面试有积极影响。

@41-42
男：（讲座的语气）今天我们来了解一下“协和谬误”（沉没成本谬误）。协和式是一种超音速客机，雄心勃勃地开始开发，但很快就被发现没有商业价值。可是因为初期投入了巨额资金，一直犹豫不决，最终遭受了更大的损失才停止。像这样因为留恋已经投入的成本而蒙受更大损失，就叫作“协和谬误”。这种现象为什么会出现呢？原因在于承认之前的错误决定会带来心理痛苦。因为一心想避开这种痛苦，所以不能正确认识现在的损失，于是拖延决定，最后蒙受更大的损失。各位，要避免更大的损失，最重要的是冷静地直视现实。
41. 请选出男子的中心思想。
① 应该正确认识现在的情况。 ② 应该尽快摆脱心理痛苦。 ③ 不应该重复错误的决定。 ④ 应该投资有前景的事业。
42. 请选出与所听内容相符的一项。
① 协和式项目收回了投资的本金。 ② 因为心理痛苦，错误的决定会持续下去。 ③ 协和式成本是开始开发时花的费用。 ④ 准确掌握开发费用就不会亏损。

@43-44
男：（纪录片的语气）这里看到的这颗玻璃珠，原本挂在新罗时代统治阶层用的项链上。仔细看，令人惊讶的是，在这颗直径 1.8 厘米的小玻璃珠里刻着一张人脸。可那不是新罗人的脸。鼻子、眼睛、皮肤等都很有异域色彩。当时新罗的玻璃制造技术并不发达，那这颗珠子是从哪里来的呢？我们出发寻找它的来源。终于在东南亚的一个岛上找到了相似的玻璃珠。就是这个。珠子里的脸和制作工艺，都和在新罗发现的玻璃珠一样。1500 年前这里的珠子传到了新罗。我们从这颗小小的玻璃珠中发现了证据：很久以前的新罗曾和相距 5300 公里的国家进行过贸易。
43. 请选出这段话的中心内容。
① 新罗时代存在多种阶级。 ② 新罗时代和其他文化圈有交流。 ③ 新罗时代有重视文化的思想。 ④ 新罗时代玻璃制造技术很发达。
44. 请选出关于这颗玻璃珠的正确说明。
① 这颗玻璃珠是在新罗制造的。 ② 这颗玻璃珠是上层阶级用的。 ③ 这颗玻璃珠和人脸一样大。 ④ 这颗玻璃珠上刻着新罗人的样子。

@45-46
女：地球上一年会发生多少次地震？（稍后）多达 50 万次。只是我们不太感觉得到。人类从有历史开始就一直在经历地震，有几次大地震还改变了人类历史。其中 1755 年的里斯本大地震，作为第一次进行科学研究的地震而有意义。因为那时第一次进行了了解地震情况的调查，尝试了科学的解释。大地震之后，人们并没有无力地倒下，反而努力通过那次地震寻找原因。这种努力带来了地震学的诞生，今天我们才能积极地防范地震。
45. 请选出与所听内容相符的一项。
① 地震是很少发生的自然灾害。 ② 大地震后人类陷入了无力感。 ③ 人们对地震的认识没有改变。 ④ 大地震以前没有做过科学调查。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在查明地震发生的原因。 ② 在分析地震学的研究成果。 ③ 在介绍地震学的由来。 ④ 在分阶段说明地震发生的过程。

@47-48
女：我市这些年成功举办的各种国际活动，是地区发展的原动力。在准备这些活动的过程中，城市基础设施变得完善，我市的知名度也提高了。如果这次再能举办国际博览会，我市就能屹立为世界级城市。怎样才能让我市被选为博览会举办城市呢？
男：我认为要申办博览会，需要设定和以往不同的目的。过去把博览会的目的放在扩充基础设施或宣传城市上，现在应该让博览会成为沟通和节庆的场所。早期的博览会是人人都能享受的有趣节日。应该重新找回早期博览会的意义。为此，首先要探索大家都能认同和参与的方案。
47. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这座城市社会基础设施不足。 ② 这座城市没有举办国际活动的经验。 ③ 这座城市希望举办国际博览会。 ④ 这座城市办博览会的目的在于宣传城市。
48. 请选出男子的说话方式。
① 在提出事业的推进方向。 ② 在要求审查事业内容。 ③ 在对事业推进方式提出异议。 ④ 在证明事业实施方法的合理性。

@49-50
女：过去人们认为住在同一地区的人政治倾向会相似。所以以地区为中心的竞选活动是主流。但后来发现，即使住在同一地区，个人的政治倾向也可能不同，最近竞选活动正在向反映个人特性的方向转变。所以现在候选人阵营写竞选邮件时，也会做好几种不同内容的。然后考虑选民的性别、职业、兴趣等，发送对应的邮件。这样一来，选民只会收到合自己口味的承诺，接触到片面信息的可能性就变大了。那么选民就只能被剥夺客观评价候选人的机会本身。在这种情况下，选民真的能做出正确的选择吗？
49. 请选出与所听内容相符的一项。
① 最近的竞选活动会反映个人倾向。 ② 同一地区的人政治倾向相似。 ③ 评价候选人的机会在增加。 ④ 选民可以多角度获得候选人的信息。
50. 请选出最符合女子态度的一项。
① 对这次竞选活动的结果持乐观态度。 ② 期待竞选活动出现积极变化。 ③ 对选民对待选举的态度感到失望。 ④ 担心新竞选策略的副作用。
