# 第 47 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
男：欢迎光临。有什么需要帮忙的吗？
女：那个，我是来交新员工应聘材料的。
男：请到 3 楼。请用那边的电梯。

@2
男：你喝什么？咖啡？
女：嗯，我要一杯热咖啡。
男：那你先去找个位子坐着。我端过去。

@3
男：出版市场的消费群体正在变化。根据过去 10 年各年龄段的图书购买率，一直占比最大的 20 多岁人群购买率下降，40 多岁人群则有所提高。按领域看，“文学”最多，其后是“自我提升”和“幼儿”。

@4
男：午饭时间到了，去吃饭吧。
女：已经这个点了？这么一说还真饿了。
男：＿＿
① 午饭时间是几点？
② 午饭吃得好吗？
③ 快收拾一下出去吧。
④ 我现在不饿。

@5
女：民秀，听说你这次运动会要当篮球选手上场？
男：是的。可是没怎么练习，不知道能不能打好。
女：＿＿
① 希望你一定来看篮球比赛。
② 你肯定能打好，别担心。
③ 太忙了，练习赛没怎么去。
④ 运动会结束以后好累啊。

@6
男：智英，你朋友里有没有适合打工的人？
女：这个嘛，我不太清楚，要不我问问朋友们？
男：＿＿
① 是的，我在找工作的地方。
② 是的，我替你做。
③ 好的，你帮我打听打听就好了。
④ 是的，那个朋友在打工。

@7
女：现在办公室是不是很热？要不要开空调？
男：空调开着呢。可能是我刚才为了通风把窗户打开了吧。
女：＿＿
① 是吗？那得把窗户关上了。
② 真的吗？那请开一下空调。
③ 对。幸好不太热。
④ 这个嘛，办公室应该开着吧。

@8
女：金老师，能把这次会议的参会者名单给我吗？我得做座位安排表。
男：啊，好的。不过参会人数还没最终确定。
女：＿＿
① 参会者名单刚才已经给您了。
② 感谢您参加会议。
③ 请到这边的座位坐。
④ 那确定了请告诉我。

@9
女：电脑用不了了。今天之前得申请奖学金呢。
男：什么？奖学金申请今天截止？确定吗？
女：我在学校官网上看到的。我给办公室打个电话问问吧？
男：好，你打吧。电脑我来检查。
① 给办公室打电话。 ② 检查电脑。 ③ 申请奖学金。 ④ 看学校官网。

@10
女：我去趟药店。得吃点头痛药。
男：身体不舒服的话就早点回家休息吧。剩下的展会商品我来整理。
女：不用了。说明资料我还没做呢。
男：好，那你去吧。这个我来整理着。
① 回家。 ② 做资料。 ③ 整理商品。 ④ 去买头痛药。

@11
女：俊基，你把自行车放哪儿了？
男：在阳台上……姐，你要骑车？我帮你拿出来？
女：不用，我自己拿。你也一起出去吧？天气这么好，一起去公园运动吧。
男：好。那我换件衣服就出来。
① 把自行车拿出来。 ② 换衣服。 ③ 在公园运动。 ④ 和弟弟一起出去。

@12
男：客人，一共 12 万韩元。
女：请用这张卡结账。另外能送货到家吗？
男：当然可以。这是收据。拿着它去服务台申请就行。
女：啊，好的，谢谢。那大概什么时候能收到东西？
男：一般要两三个小时。
① 刷卡结账。 ② 去服务台。 ③ 申请送货。 ④ 在家收货。

@13
女：听说区政府在办职业规划咨询项目。
男：嗯，我也听说了。说还免费做职业性向测试。
女：是吗？值得试试。要怎么申请呢？
男：嗯，我去问问再告诉你。
① 女子现在在区政府工作。
② 男子会去了解这个项目。
③ 女子参加过这个项目。
④ 男子没听说过这个项目。

@14
男：各位乘客请注意。本次开往首尔的列车正在通过施工路段，因此减速运行。另外，为了让开往釜山的 KTX 列车先行，本次列车将在下一个停靠站大田站多停 10 分钟。给各位乘客带来不便，深表歉意。
① 这趟列车现在停着。
② 这趟列车从首尔站出发。
③ 这趟列车马上就要到大田站。
④ 开往釜山的 KTX 列车出了故障。

@15
男：下面是生活资讯。最近大家都很热吧？因为提早来临的炎热，汉江公园的露天游泳池比去年早一周开放。开放后一周内可以用原价的一半入场。另外，今年起开始卖家庭票。4 口之家入场时 1 人免费，趁这个机会提前去度个假怎么样？
① 从今天起一个月内半价卖票。
② 去年也卖过家庭优惠票。
③ 今年可以比去年早去露天游泳池。
④ 在办买一张票送一张票的活动。

@16
女：听说首尔艺术中心的“正午音乐会”最近很受欢迎。
男：是的。我认为是为观众准备的多种服务起了效果。每月最后一个星期四，会有指挥给观众讲解音乐的“音乐故事”时间。另外，看星期五演出的观众可以在 1 楼咖啡厅免费喝咖啡。所以“正午音乐会”的观众比去年多了很多。
① 正午音乐会今年才开始。
② 来剧场的人减少了，令人担心。
③ 星期五在咖啡厅喝咖啡就送音乐会门票。
④ 每月有一次指挥讲解音乐的时间。

@17
男：智恩，你在干什么？
女：啊，下周要去旅行，想在网上买件衣服。比直接去百货店或商场省时间，价格也便宜。
男：我觉得网上买也挺花时间的。而且衣服还是去试穿了再挑比较好吧？颜色和样子和屏幕上看的不一样的情况也很多啊。
① 去旅行要买新衣服。
② 购物时要比较价格。
③ 衣服最好亲自试穿再买。
④ 不能因为购物浪费时间。

@18
男：现在的父母为什么孩子做错了也什么都不说？一味地宠着好像有问题。
女：孩子还小才会那样，每次都说他们不太好吧？
男：再小也应该马上让他们知道自己做错了什么。这样下次才不会犯同样的错误。
① 小时候犯几次错也没关系。
② 孩子做错了也要宠着。
③ 不能对孩子说太重的话。
④ 应该让孩子知道自己的错误。

@19
女：哎呀，可能因为是长假，堵得好厉害。
男：所以我说坐火车嘛。坐火车还更有旅行的感觉。
女：可是孩子们的东西多，还有给爸妈的礼物，开车不是更方便吗？
男：那我拎着就行了。搞不好在车里的时间比见爸妈的时间还长。
① 长假去旅行比较好。
② 坐火车可以减少路上的时间。
③ 车多的长假要小心开车。
④ 开车去能装很多行李，很方便。

@20
女：“世界上第二好吃的店”这个餐厅名字真有意思。社长，您这样给店起名有什么特别的原因吗？
男：现在的人好像什么都想当第一。但我比起成为最好的，更想成为一直朝着最好前进的人。一旦觉得自己是最好的，就会满足于现状。我会一直想着有比我更好的人，今后也会始终尽最大努力。
① 不断努力的态度很重要。
② 要成为最好的就得相信自己。
③ 成功需要有创意的想法。
④ 应该把来餐厅的客人放在第一位。

@21-22
女：老公，你退休后我们开个炸鸡店怎么样？
男：我们自己的店……好啊。不过好像不能想得太简单。那种店得开在人来人往的地方才能成功，可那种地方店面又贵。
女：我在市场开披萨店的朋友说，只要味道好，不管店在哪儿，客人都会自己找来。
男：那也得是客人容易找到的地方吧？
21. 请选出男子的中心思想。
① 披萨店能否成功取决于味道。 ② 炸鸡店要生意好，位置很重要。 ③ 应该找退休后也能做的事。 ④ 要听很多人的意见才能成功。
22. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子从公司退休了。 ② 男子在市场开店。 ③ 女子想开炸鸡店。 ④ 女子的朋友在市场开炸鸡店。

@23-24
男：喂，是木头酒店吧？
女：是的，客人。有什么可以帮您？
男：我预订了下周六 3 个人住 1 晚，还想预约酒店办的自然体验教育。
女：自然体验教育只接待 20 人以上的团体。
男：啊，这样啊。那有没有能和孩子一起参加的家庭体验项目呢？
女：抱歉，面向家庭的体验项目目前还在准备中。不过我们在酒店后面的登山路上新建了一个孩子们可以玩的“森林游乐场”。您去那里玩玩怎么样？
23. 请选出男子在做什么。
① 在确认登山路的位置。 ② 在问去酒店的路。 ③ 在预订要去的地方的住宿。 ④ 在咨询酒店办的项目。
24. 请选出与所听内容相符的一项。
① “森林游乐场”只有团体能用。 ② 男子打算和家人在酒店住 3 天。 ③ 酒店正在计划面向家庭的体验活动。 ④ 自然体验教育最多 20 人可以参加。

@25-26
女：我们请来了前国家队足球选手金民秀，听说您在经营一家雇用残障人士的企业？
男：是的。大家都知道，我因为交通事故致残，不得不放弃了足球。成了残障人士以后，维持生计很难。我想这不只是我，而是所有残障人士都会遇到的困难。当然政府给残障人士提供税收优惠等各种支援，但我认为最重要的是残障人士要能自立。所以和我志同道合的人聚在一起，开了一家雇用残障人士的公司。
25. 请选出男子的中心思想。
① 应该增加残障人士的设施。 ② 应该给残障人士减税。 ③ 政府应该帮助运动员康复。 ④ 需要能让残障人士自立的工作岗位。
26. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子克服残障成为国家队队员。 ② 男子遭遇事故后不能踢足球了。 ③ 男子为了当企业家放弃了运动。 ④ 男子为了获得政府支援成立了公司。

@27-28
男：怎么买了这么多鞋？
女：我昨天在报纸上看到，这家公司每卖出一双鞋，就给贫困孩子捐一双鞋。用意好，鞋也好看，所以连家人的都买了。
男：就送一双鞋，孩子们的生活能有多大改变啊。
女：鞋当然解决不了贫困。不过听说这双鞋是他们有生以来第一件属于自己的东西。所以得到新鞋的孩子们对自己的自豪感会提高。不是有人因为一件小事人生就改变了吗？这双鞋对孩子们来说也可能成为那样的一件事。怎么样？很棒吧？
27. 请选出女子对男子说话的意图。
① 为了感谢对方参与捐赠 ② 为了让对方认识到家人的珍贵 ③ 为了告诉对方买这种鞋的意义 ④ 为了就提高自豪感的方法给出建议
28. 请选出与所听内容相符的一项。
① 买一双这种鞋再送一双。 ② 这种鞋便宜卖给贫困孩子。 ③ 女子送过男子这种鞋。 ④ 女子是通过报纸知道这种鞋的。

@29-30
女：最近“王拉面”人气惊人。继上个月之后，这个月又拿下了销量第一。成功的秘诀是什么？
男：秘诀首先在于汤的味道。为了做出好喝的汤，我走访了全国有名的餐厅。可是味道的秘密人家不轻易教。有一家餐厅，我去了一个多月，求人家教我。阿姨最后不得已，说只告诉我一个人，把秘方教给了我。我带着这些秘诀在实验室里反复做了无数次实验。其实我不算喜欢吃拉面，但为了做“王拉面”，有时一天吃十几次拉面。
29. 请选出男子是谁。
① 开发拉面的人 ② 给拉面做广告的人 ③ 卖拉面的人 ④ 宣传拉面的人
30. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子平时就爱吃拉面。 ② 男子在有名的餐厅学了做菜。 ③ 找出汤的秘诀不容易。 ④ “王拉面”这个月第一次拿到销量第一。

@31-32
男：最近有几家电影院在实行“按座位区别定价”。据说是把前排这种看电影不舒服的座位卖得便宜，舒服的座位卖得贵一些的制度。我认为这个制度有问题。
女：我觉得这是很合理的制度。坐在不舒服的前排，却和坐舒服座位的人付一样的钱看电影，不是不合理吗？还能给观众选择的机会。
男：可是换成我，再便宜也不会坐前排。像我这样的人就算多花钱也会坐舒服的位子，这到头来不就是电影院为了多赚钱搞出来的制度吗？
31. 请选出男子的想法。
① “按座位区别定价”减少了看电影的不便。 ② “按座位区别定价”让观众的选择机会增多了。 ③ “按座位区别定价”对观众来说是合理的制度。 ④ “按座位区别定价”是为了提高电影院收益的制度。
32. 请选出男子的态度。
① 在担心新制度的扩大。 ② 在敦促实施新制度。 ③ 在批评新制度的问题。 ④ 在认同新制度的必要性。

@33-34
男：大家都很熟悉的《朝鲜王朝实录》，是在世界上得到价值认可的记录文献。蒙着几百年岁月尘埃的记录能保存到今天，可以说留下记录的人功不可没。如今也有这样负责记录的人，那就是“档案研究员”。现代可以说是记录的洪流，没有一样东西不是记录。其中有可以销毁的，也有像外交文件这样必须保存的。在这么多记录中决定留什么、扔什么，是档案研究员要做的重要工作之一。档案研究员就是这样做着决定记录寿命的非常重要的工作。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 记录的保存方法 ② 档案研究员的作用 ③ 历史记录的价值 ④ 要做记录的原因
34. 请选出与所听内容相符的一项。
① 档案研究员决定记录是否保存。 ② 所有记录都很重要，不能销毁。 ③ 记录过了几百年也能原样保存。 ④ 找出消失的资料也是档案研究员的工作。

@35-36
男：向继上次选举之后这次又选择了我的各位市民，致以尊敬和感谢。大家大概是高度评价了我在上一任期内很好地兑现了承诺。再次给我机会，我想这是要我完成我市为实现“世界百大宜居城市”目标而推进的政策。为此，第一项任务是建成目前正在建设的全国最大规模的医疗院。我承诺会尽快完成工程，提供优质的医疗服务。今后我也会努力成为一位为打造市民幸福的城市而努力工作的市长。
35. 请选出男子在做什么。
① 在介绍市里建的便民设施。 ② 在调查市民想要什么。 ③ 在表示要推行为市民的政策。 ④ 在请求大家为市的发展支持自己。
36. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这座城市正在建全国最大的医疗院。 ② 这座城市这次被选为宜居城市。 ③ 这个男子把推进中的政策全部完成了。 ④ 这个男子经过多次挑战才当选市长。

@37-38
女：最近引入无照片简历的企业越来越多，原因是什么呢？
男：我们一般用的简历必须贴照片。可是要让人事负责人看了照片完全不受影响，是非常难的事。所以为了公平选拔，出现了无照片简历。不过今后好像还会出现叫“匿名简历”的新型简历。“匿名简历”不但不贴照片，连姓名、性别、出生日期等个人信息都完全不写。我觉得这会成为公平选拔有能力人才的好办法。
37. 请选出男子的中心思想。
① 企业应该鼓励新员工开发能力。 ② 应该了解想进的企业的选拔标准。 ③ 简历上的个人信息可能妨碍公平选拔。 ④ 要成为有能力的人才需要努力的态度。
38. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这个男子对“匿名简历”持否定态度。 ② 这个男子认为简历上应该有照片。 ③ 企业一直在推迟引入无照片简历。 ④ 从“匿名简历”上看不出应聘者的性别和年龄。

@39-40
女：这种矛盾是从个人业者在居住区附近建太阳能发电站开始的。居住区和发电站距离近了，受到损害的当地居民就站出来反对了。
男：是的。调查发现，发电站产生的热量和反射的光，不仅影响居民健康，对农作物和家畜的生产率也有不良影响。随着建太阳能发电站的个人业者增多，这种情况越来越严重。要解决太阳能发电站引发的矛盾，应该制定发电站选址的法律标准。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 正在各种公共场所安装太阳能设施。 ② 很多企业积极投资太阳能设施。 ③ 太阳能发电站的生产率比想象的低，成了问题。 ④ 太阳能发电站业者和居民之间产生了摩擦。
40. 请选出与所听内容相符的一项。
① 建太阳能发电站的个人业者在增多。 ② 太阳能发电站建成后农作物的生产率提高了。 ③ 希望建太阳能发电站的当地居民在增加。 ④ 已经制定了解决太阳能发电站引发的矛盾的方案。

@41-42
女：有记录显示古时候盛夏也用冰。据说冬天把从江里采的冰保存起来，需要时拿出来用。那冰是怎么保存的呢？对，有一种叫“石冰库”的冰库。虽然没有特别的冷冻装置，石冰库的温度却能保持在 0 度以下。秘诀有位置、建筑材料等多种因素，其中可以说科学的结构起了最大作用。它做成一半在地下、一半在地上的结构，使石冰库的温度变化降到最低；在屋顶开孔，让热空气直接散出去。另外地面做成斜坡，把冰融化产生的水排到外面，保持零下的温度。
41. 请选出女子的中心思想。
① 应该寻找关于石冰库的历史记录。 ② 石冰库是运用科学原理设计的。 ③ 需要努力阐明石冰库的优越性。 ④ 应该守护在石冰库保存冰的文化。
42. 请选出与所听内容相符的一项。
① 石冰库倾斜的地面有助于保持温度。 ② 在屋顶开孔是为了装饰石冰库。 ③ 为了排出热空气，给石冰库供应冷水。 ④ 石冰库里装有防止冰融化的装置。

@43-44
男：地球表面分成好几个板块。板块不停地运动，所以在板块相撞的地方会发生地震、火山喷发等自然灾害。可是矛盾的是，这种碰撞也给人类带来了需要的资源。因为板块碰撞使地壳变化时，埋在地球深处的铜、金、石油等资源升到了地表。人类用铜等做出坚硬的工具，这让人类文明迅速发展。所以正如地图上所示，最重要的 13 个古代文明中有 11 个，现存世界最大的 20 座城市中有 10 座，都在板块边界附近。人类一直同时承受着板块碰撞带来的危险与恩惠生活至今。
43. 请选出这段话的中心内容。
① 板块碰撞推动了人类历史的发展。 ② 板块运动导致了资源的移动。 ③ 人类在板块边界建立了古代文明。 ④ 人类一直在克服板块碰撞带来的危险。
44. 请选出很多主要城市位于板块边界的原因。
① 因为离别的城市文明近 ② 因为能躲避自然灾害 ③ 因为地壳变化被推到了边界 ④ 因为容易获得文明发展所需的资源

@45-46
女：世界已经进入第四次工业革命时代。如果说第三次工业革命是指通过计算机实现生产和流通的自动化，那么第四次工业革命是指给机器和产品赋予人工智能，创造新的价值。为了帮助理解，举计步器为例吧？具备人工智能的计步器会测量步数，也就是运动量，发给保险公司。然后保险公司就给坚持运动的人打折保费。今后还会出现在法律、经营等各个领域提供专家水平知识服务的机器人。第四次工业革命将带来的未来，变化之大连专家都无法预测。但可以肯定的是，它将作为新的增长动力，成为加强国家竞争力的重要基础。
45. 请选出与所听内容相符的一项。
① 第四次工业革命以人工智能为基础。 ② 第四次工业革命是指流通系统的自动化。 ③ 第四次工业革命时代会按专家的预想发展。 ④ 第四次工业革命中专业知识服务将由人类承担。
46. 请选出最符合女子态度的一项。
① 对未来一代的表现寄予期待。 ② 在反省工业革命的副作用。 ③ 对专家们的形势认识表示担忧。 ④ 对产业的未来持积极展望。

@47-48
女：很多人认为，为了发展传统工艺，需要培养和保护传承人的新政策。您怎么看？
男：到目前为止的政策，是把主要传承人指定为“人间文化财”，由他们一对一地教徒弟，把传统工艺延续下去。但这种方式不仅有传承项目被私有化的担忧，还有现在的年轻人不太喜欢的缺点。所以我认为需要更新的传承政策。比如在大学开设传统工艺相关课程，并为此提供预算和人力支援。让传承人到大学授课、参与研究，开放地培养人才。另外，由政府为传承人的作品提供认证。
47. 请选出与所听内容相符的一项。
① 传承人将在大学接受再教育。 ② 原有政策有把传承项目私有化的担忧。 ③ 认证传承人作品的制度将会消失。 ④ 年轻人喜欢和传承人一对一学习。
48. 请选出男子的说话方式。
① 在预测新政策的问题。 ② 在提出原有政策的改进方向。 ③ 在分析新政策的实施结果。 ④ 在按标准对原有政策的内容分类。

@49-50
女：看电影时常会看到，一个平凡慈祥的人物作为某个集团的一员行动时，会变得非常邪恶。社会学家说，个人层面上有道德的人，在集团里也可能变得自私、暴力。在集团里，个人之间的亲密度会下降，变成谁也无法追究谁的责任的复杂关系。所以个人在免除自身责任的同时，加入了集团的力量要求什么就做什么的不道德之中。这就是暴力被结构化的原因和过程。所以即使是由有道德的个人组成的社会，也会根据各个集团的属性和利害关系，表现出民族、种族冲突或自私。因此这种集团之间的关系，很多时候需要按力量的博弈关系在政治上加以调整，而不是靠道德。
49. 请选出与所听内容相符的一项。
① 个人之间的关系由力量的逻辑决定。 ② 要建立道德的社会，个人的道德很重要。 ③ 属于集团的个人可能变得不道德。 ④ 需要调整集团间冲突的道德标准。
50. 请选出女子的说话方式。
① 在提出可能发生的问题。 ② 在逻辑地分析社会现象。 ③ 在举例证明自己的主张。 ④ 在从具体案例中推出结论。
