# 第 52 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：您哪里不舒服来的？
男：肚子疼，所以来了。
女：那请在这里写上姓名和出生日期，稍等一下。

@2
男：我打扫完了，要不要帮你洗碗？
女：不用。差不多洗完了，你坐着歇会儿吧。
男：那洗完碗一起喝杯茶吧。

@3
男：各位经常运动吗？根据文化体育观光部的调查结果，我国国民每周参加一次以上生活体育的比率自 2014 年以后持续增加。做得最多的运动是“走路”，其次是“登山”，再次是“健身”。

@4
男：怎么了？丢什么东西了吗？
女：我不知道我的包在哪儿了。
男：＿＿
① 找到了真是太好了。
② 慢慢好好找找。
③ 我在找包呢。
④ 因为怎么找都找不到。

@5
男：都过了午饭时间了，餐厅里人还这么多。
女：是啊。要吃饭得等好一会儿了。
男：＿＿
① 去吃午饭吗？
② 午饭时间是什么时候？
③ 饭吃得还满意吗？
④ 要不要去别的地方吃？

@6
男：秀美，面试怎么样？考得好吗？
女：本来能做好的，可是太紧张，好像没考好。
男：＿＿
① 幸好好像考得不错。
② 考试比想象的简单。
③ 别紧张，好好面试。
④ 你准备得那么认真，会顺利的。

@7
男：秀美，听说交换生申请到下周为止，你要申请吗？
女：是吗？你怎么知道的？
男：＿＿
① 学校官网上有。
② 我打算下学期申请。
③ 我已经申请交换生了。
④ 学生选拔好像已经结束了。

@8
女：那个，我订了化妆品，可是送来的和我订的产品不一样。
男：啊，非常抱歉，顾客。请把东西寄回给我们，我们确认后会重新给您寄您订的产品。
女：＿＿
① 我想订一些化妆品。
② 那大概什么时候能重新收到呢？
③ 这款化妆品用着真的很好。
④ 能告诉我您订货的日期吗？

@9
女：民秀，你看到我上次买的那件黑色大衣了吗？
男：那件星期一送去洗衣店了呀。要我去帮你取吗？
女：不用了。我自己去取。
男：那回来的时候顺便把邮件也拿进来。
① 送衣服去洗。 ② 买大衣。 ③ 去洗衣店。 ④ 把邮件拿回来。

@10
女：喂？民秀，我从隔壁办公室来拿宣传册。
男：啊，好的。我在外面见客户公司的人。不好意思，秀美你能从箱子里拿出来给他们吗？
女：好的。不过箱子在哪儿？
男：放在我桌子底下了。
① 拿出宣传册。 ② 收下宣传册。 ③ 见客户公司的员工。 ④ 把箱子放到桌子底下。

@11
女：老公，浴室的灯得换了。
男：是吗？家里要是有买好的灯泡就拿来。
女：稍等，我找找放在哪儿了。
男：没有的话告诉我，我去买。
① 买灯泡。 ② 找灯泡。 ③ 换灯泡。 ④ 拿灯泡来。

@12
女：科长，这是海外派遣工作的报名者名单。您看一下吗？
男：啊，好。这次报名情况怎么样？
女：我确认了一下，报名的人比想象的少。
男：那可不妙。那你联系人事科，问问能不能追加报名。我去跟部长说。
① 确认情况。 ② 向部长汇报。 ③ 联系人事科。 ④ 看报名者名单。

@13
女：昨天聚会你怎么没来？也不联系，我还挺纳闷的。
男：嗯，昨天出了个小交通事故，处理了很长时间。
女：真的？车才买没多久，一定很难过吧。没受伤吧？
男：嗯，幸好没受伤。
① 男子参加了聚会。
② 女子遭遇了交通事故。
③ 女子昨天没去聚会。
④ 男子不久前买了车。

@14
女：（叮咚当）为各位顾客播报购物信息。活动区的牛仔裤正以一万韩元特价销售。这项活动只限今天一天，敬请各位顾客关注。另外，今天在本商场购物满 5 万韩元的顾客将获赠袜子。请带收据到顾客服务中心领取。祝大家购物愉快。谢谢。（当咚叮）
① 这个特价活动从昨天开始。
② 给所有顾客送袜子。
③ 要领礼品得去活动区。
④ 去活动区能用一万韩元买到牛仔裤。

@15
男：下面是天气预报。目前全国都在下雨，济州岛正下着暴雨。这场雨明天早上大部分会停，白天起逐渐转晴。后天早上倒春寒来袭，全国将出现短暂的零下天气。外出时最好穿暖和一点。
① 雨会在今晚停。
② 济州地区会下雪。
③ 后天气温下降，会变冷。
④ 明天白天起全国会下雨。

@16
男：今天请来了国内首位进军海外的排球选手金美京。请您谈谈过去这一年怎么样。
女：一开始语言不太通很辛苦，不过队友们对我很好，我很快就适应了。初期因为腿伤一个月不能上场，那时特别郁闷。复出后能为球队夺冠出一点力，我很高兴。
① 女子一个月前腿受了伤。
② 女子开始运动已经 1 年了。
③ 女子现在在别的国家当选手。
④ 女子一开始和队友关系不好。

@17
男：你认识我朋友民秀吧？他下个月结婚，说只请家人和几个好朋友。婚礼不是请很多人比较好吗？
女：不啊。只请真正亲近的人，我觉得挺好。费用负担也小。最近这种小型婚礼很流行。
男：可一辈子就一次婚礼，办得太小会有点遗憾吧。
① 办婚礼不能花太多钱。
② 结婚应该接受很多人的祝福。
③ 婚礼场地选大家方便来的地方比较好。
④ 决定结婚时应该考虑家人的意见。

@18
男：秀美，明天新产品发布的资料都做好了吧？
女：是的，在这里。上次您说的部分我补充好了。科长您能先看一下吗？
男：嗯，内容太长太复杂了。产品特点要介绍得简短但明确，消费者才能更好地理解产品。
① 公司的事要在公司做完。
② 应该认真听消费者的意见。
③ 要和一起工作的人好好相处。
④ 发表内容简短明确比较好。

@19
女：哎，这面包现在打折呢。7 个一起才一万韩元。我们也买吧。
男：这个嘛，我也不知道超市这样卖是不是真便宜。
女：为什么？一个一个买很贵，这时候买就能买得便宜啊。
男：上次也是整包买的，结果没吃完扔了一半。想吃的时候买一点吃，反而更省钱。
① 东西在超市买便宜。
② 东西少量地买更花钱。
③ 东西要趁便宜时买好。
④ 东西在需要时少量买比较好。

@20
女：这次正规专辑的歌曲中，不用乐器、只用人声演唱的歌很受关注。这样做有什么特别的原因吗？
男：各种乐器当然也好，但我认为歌手的声音才是最好的乐器。只要我们 4 个人聚在一起，没有乐器也能随时随地把您说的那些歌唱给大家听。我认为像这样只靠歌手的声音也能做出美妙的音乐。
① 唱歌的人应该定期出专辑。
② 做音乐时用多种乐器比较好。
③ 不用乐器，只用歌手的声音也能成为美妙的音乐。
④ 比起一个人唱，几个人一起唱比较好。

@21-22
女：金老师，今年学校宣传品做什么好呢？像去年那样做印着我们学校名字的手册吗？
男：这个嘛，手册学生们不怎么用，对宣传学校好像没什么效果。去年学生们的反应也一般。这次做雨伞怎么样？雨伞经常用，在伞上印上校名，对宣传学校应该很好。
女：好的，知道了。那做什么颜色好呢？
男：这个嘛，下次和其他老师一起决定吧。
21. 请选出男子的中心思想。
① 雨伞宣传效果更好。 ② 做雨伞时颜色很重要。 ③ 手册上应该印校名。 ④ 应该养成在手册上记笔记的习惯。
22. 请选出与所听内容相符的一项。
① 今年第一次做宣传品。 ② 打算做手册作为宣传品。 ③ 女子给男子看了宣传品。 ④ 决定宣传品的颜色下次再定。

@23-24
男：喂，是儿童博物馆吧？我预订了今天 2 点的票。想问问要是提前到了，1 点也能进去吗？
女：您好。那样的话，您在入口把 2 点的票退掉，再买 1 点的票就可以了。
男：好的，知道了。另外博物馆里有能吃饭的地方吗？
女：没有专门的餐厅。不过 3 楼有家庭休息区，可以在那里吃您自己带来的食物。
23. 请选出男子在做什么。
① 在预约参观博物馆。 ② 在介绍博物馆的位置。 ③ 在咨询博物馆的使用。 ④ 在确认博物馆的事先预约。
24. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这家博物馆的门票不能退。 ② 这家博物馆不能带食物进去。 ③ 这家博物馆不预订门票也能参观。 ④ 这家博物馆自己经营着餐厅。

@25-26
女：社长您帮助困难的邻居、资助贫困学生，做了很多了不起的事。听说最近还设立了“市民英雄奖”。那是个什么样的奖？
男：是的，我们身边有一些不为人知、却是社会榜样的人。就是把这些人找出来颁奖。如果获奖者不愿意，颁奖仪式就不对媒体公开，低调进行。到目前为止，我们一共找到 31 位市民英雄，颁发了奖状和奖金。还有人把奖金又捐给了邻居。也有一位在火灾现场救出孩子的大学生获奖者，毕业后我们公司录用了他。我认为像这样把从社会得到的利益再回馈给社会，是企业的责任。
25. 请选出男子的中心思想。
① 企业应该录用市民英雄。 ② 企业应该带头做对社会有益的事。 ③ 市民英雄应该为社会牺牲自己。 ④ 媒体应该找出并宣传默默无闻的市民英雄。
26. 请选出与所听内容相符的一项。
① 有获奖者进了这家企业。 ② 这个奖不单独办颁奖仪式。 ③ 这位男子最近获得了市民英雄奖。 ④ 这个奖是市民们集资设立的。

@27-28
男：看新闻说政府把下个月 6 号定为临时公休日了。
女：是吗？大概是因为 5 号和 7 号都放假吧。那天能休息的人真好。听说上次临时公休日出去玩的人也很多。
男：我们公司也放就好了。临时公休日我们不也该休息吗？
女：就是。那天我得上班，可孩子的幼儿园放假，我得马上找地方托孩子。
男：对我们这种不能休息的人来说，临时公休日好像没什么用。
27. 请选出男子对女子说话的意图。
① 为了告知定临时公休日的原因 ② 为了表达对临时公休日不能休息的不满 ③ 为了了解临时公休日对公司运营的影响 ④ 为了强调定临时公休日能带来的效果
28. 请选出与所听内容相符的一项。
① 幼儿园临时公休日不放假。 ② 男子打算在临时公休日去旅行。 ③ 女子因为没地方托孩子而发愁。 ④ 政府这次第一次定临时公休日。

@29-30
女：花园里的花真漂亮。老师您在这里做什么工作呢？
男：这里是我从去年开始教患者打理花园的地方。我不用药物，而是利用植物帮助他们身心恢复。让他们在种植植物的过程中自然获得治疗效果。
女：具体是通过什么活动来治疗的呢？
男：打理花园、种植植物、用花做作品等活动是代表性的。这些大大小小的身体活动能提高运动能力。另外，还把闻植物香味时感受到的快乐用于治疗。我们还把在花园里一起种的植物卖掉，给经济困难的患者一点小小的帮助。
29. 请选出男子是谁。
① 分析植物香味的人 ② 管理出问题的植物的人 ③ 研究植物种植方法的人 ④ 利用植物给人治疗的人
30. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子用植物的香味做药。 ② 花园里种的植物不卖。 ③ 男子跟患者学了打理花园的方法。 ④ 种植植物的活动能提高运动能力。

@31-32
男：同一家咖啡连锁店的咖啡在不同地区价格不同，消费者对此表示不满。用同样的材料和方法做，为什么价格不同，实在无法理解。
女：我认为咖啡价格可以根据租金等门店条件有所不同。
男：那租金低的地区咖啡为什么反而贵呢？
女：租金并不是咖啡价格唯一最重要的标准。还有设施、管理费用等各种因素。比如像高速休息站那样，不在店里喝、直接买走的顾客多的地方，咖啡就可以比别处卖得便宜。
31. 请选出男子的想法。
① 应该在流动人口多的地方开店。 ② 门店租金每年上涨是不理想的。 ③ 同一产品因地区不同而价格不同是不合理的。 ④ 应该考虑门店管理费用来定咖啡价格。
32. 请选出男子的态度。
① 在批评现在的情况。 ② 在为自己的主张找理由。 ③ 在提出解决问题的办法。 ④ 在正面评价对方的意见。

@33-34
女：我的老家有个叫“牛脖（소목）”的地方。这个地名挺特别吧？那里的地形像一头卧着的牛，因为村子在牛脖子的位置，所以这么叫。像这样仔细看地名，有时能知道那个村子的特点。也有因为村后山上兔子多而被叫作“兔子谷”的地方。“土末村（땅끝마을）”是因为它是我国陆地最南端的村子而得名的。那么“两水头（두물머리）”这个地名是怎么来的呢？（稍后）对，没错。那是因为它是位于汉江两条水流交汇处的村子，所以才这么叫。大家也去找找自己住的地方的名字有什么意义吧。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 地名产生的背景 ② 研究地名的原因 ③ 给地名分类的方法 ④ 地名变迁的过程
34. 请选出与所听内容相符的一项。
① 兔子谷是地形像兔子耳朵的地方。 ② 两水头是汉江水流合为一处的地方。 ③ 牛脖是给养很多牛的地区起的名字。 ④ 土末村是韩国最南端的一个岛的名字。

@35-36
男：各位新生，祝贺你们入学。我校 40 多年来一直引领着科学技术的发展，去年还在生命科学领域取得了跻身世界前十的壮举。在这里，大家将兼顾学业和企业现场实习，培养专业能力，成长为履行社会责任的人才。但我想告诉大家，具备良好的人格比专业知识和实力更重要。请先成为一个具备作为社会一员应有的道德，懂得关心和尊重他人的人。然后在这种人格的基础上培养作为专业人士的能力，相信大家一定也能像学长学姐们一样，活跃在国内外，成长为各自领域受人尊敬的专家。
35. 请选出男子在做什么。
① 在介绍毕业生们的业绩。 ② 在强调掌握专业知识。 ③ 在叮嘱培养人格的重要性。 ④ 在诊断生命科学的发展可能性。
36. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这所学校的毕业生进军海外遇到困难。 ② 这所学校今后将为学长学弟间的交流努力。 ③ 这所学校即将跻身科学领域世界前十。 ④ 这所学校的学生在校期间有现场实习的机会。

@37-38
男：最近睡眠产业呈现快速增长的势头。帮助熟睡的产品，比如沐浴剂、睡眠眼罩也出了很多。这些产品能成为睡眠障碍真正的解决办法吗？
女：是的，被失眠困扰的人常常会找睡眠辅助产品。可是与其盲目使用这些产品，不如先想想睡眠障碍是为什么产生的。然后找到对应的方法，努力解决。因为睡眠障碍是由心理状态、生活习惯等多种因素引起的。不知道问题的根源就依赖这些产品，从长远来看是没有意义的。
37. 请选出女子的中心思想。
① 帮助熟睡的辅助用品应该更多样。 ② 睡眠障碍会影响人的心理。 ③ 应该积极开发失眠治疗方法。 ④ 弄清睡眠障碍产生的原因很重要。
38. 请选出与所听内容相符的一项。
① 睡眠辅助用品能解决心理问题。 ② 睡眠产业的市场规模正在快速扩大。 ③ 睡眠产业以改变生活习惯为目的。 ④ 使用睡眠辅助用品从长远看有效果。

@39-40
女：首尔市最初开始这个项目时，因为车辆拥堵等原因，也有居民反对。现在怎么样了？
男：像我前面说的，首尔市把原来的双车道改成了单车道，改为车辆只能单向通行。这样腾出的空间用作停车场，解决了停车位不足的问题。以前因为道路上违章停车而堵塞的交通状况，也因此大大好转。另外还拓宽了人行道，降低了道路限速，事故也减少了。积极把事前说明会上居民提出的意见反映到项目中，也获得了很大的支持。所以现在和最初担心的不同，居民满意度相当高。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 首尔市缩减车道、拓宽了人行道。 ② 首尔市正在加强违章停车的取缔。 ③ 首尔市对居民说明会态度消极。 ④ 首尔市决定把单行道改为双向道路。
40. 请选出与所听内容相符的一项。
① 因为这个项目，有的地方车流变顺畅了。 ② 反对实施这个项目的居民越来越多。 ③ 这个项目留下了停车位不足的问题。 ④ 这个项目正在研究降低道路限速的方案。

@41-42
女：来，请看这个画面。演员正在舞台上对着观众自言自语吧？其他演员就像听不到这位演员的话一样，在舞台上继续自己的表演。像这样，约定好舞台上的其他人物听不到、只有观众能听到的台词，就是旁白。旁白是演出中演员为了向观众交代剧情发展或人物意图而使用的。没有什么比旁白更能清楚展现人物隐藏的心理了。所以观众能通过旁白更深入地理解人物。从罗马时代发展起来的旁白，到了 19 世纪末不再被使用，理由是不自然。但在现代剧中，旁白会根据需要使用，引发观众对人物的共鸣。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 旁白是判断演员实力的重要因素。 ② 观众应该比起旁白更专注于演员的表演。 ③ 旁白有助于观众理解人物。 ④ 观众应该努力弄懂旁白的内容。
42. 请选出与所听内容相符的一项。
① 旁白是为了引导观众的反应而使用的。 ② 现代剧允许演员使用旁白。 ③ 19 世纪末戏剧中大量使用旁白。 ④ 旁白因为不自然，罗马时代没有使用。

@43-44
男：漆黑的夜晚，飞蛾向着光聚集。和蝴蝶相似，却受到与蝴蝶不同待遇的飞蛾。人们以为飞蛾只在夜里出来，但也有像这只停在花上采集花粉的飞蛾一样白天活动的。颜色暗淡也是我们的偏见。飞蛾颜色比蝴蝶多样、花纹更华丽的情况也很多。飞蛾身上的粉末也是人们讨厌飞蛾的原因之一。因为有人误以为那是对人体有害的成分。但这些粉末并不会致病，也不会引起特别的化学反应。飞蛾的幼虫吃植物的叶子，被当作害虫。但从森林生态系统来看，它们是不可或缺的存在。大量繁殖的飞蛾幼虫是鸟类最重要的食物。
43. 请选出这段话的中心内容。
① 关于飞蛾的误解很多。 ② 人们一直关心飞蛾的危害性。 ③ 飞蛾和蝴蝶的行为方式相似。 ④ 飞蛾的幼虫在生态系统中起重要作用。
44. 请选出关于飞蛾的正确说明。
① 飞蛾的幼虫危害鸟类。 ② 飞蛾和蝴蝶不同，不采集花粉。 ③ 飞蛾身上的粉末对人体无害。 ④ 飞蛾数量多，威胁森林生态系统。

@45-46
女：塑料包装也是环境污染的原因之一。所以科技领域一直致力于开发环保材料。其中之一就是利用食物成分做的包装材料。最早尝试的是用碳水化合物做的包装材料。这种包装材料微孔很多，很难有效阻隔氧气，不足以替代原有的包装材料。最近成功用牛奶中的蛋白质做出了包装材料。它吃了也无害，扔了容易腐烂，而且阻隔氧气的效果也更好。今后如果掌握了大量生产的技术，塑料包装带来的严重环境污染问题会大大改善。像这样，科学技术不仅带来生活的便利，也被积极用于解决环境问题。
45. 请选出与所听内容相符的一项。
① 牛奶蛋白包装材料的氧气阻隔率高。 ② 碳水化合物包装材料是环境污染的主要原因。 ③ 成功减少了碳水化合物包装材料的微孔。 ④ 牛奶蛋白包装材料是最早用食物做的包装材料。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在批评环保产品的问题。 ② 在指出科学技术的局限。 ③ 在根据资料分析环境污染现状。 ④ 在举例说明科技领域的努力。

@47-48
女：最近，基本收入作为消除两极分化、给国家经济注入活力的方案被提了出来。就是国家无条件地每月给全体国民一定的生活费。这会有效果吗？
男：有人担心不劳动就发钱，会降低人们的劳动意愿。但也有观点认为反而会促进劳动意愿。认为有了最低收入保障，就能减轻生计负担，人们会努力去做自己想做的事。而且随着消费被刺激，也可能有助于搞活经济。最近有个国家首次以国家为单位进行基本收入实验。这个实验是会证实人类懒惰的本性，还是会成为找到新福利模式的契机，我们要拭目以待。
47. 请选出与所听内容相符的一项。
① 找到了面向未来社会的新福利模式。 ② 对基本收入存在两种看法。 ③ 很多国家在给国民发基本收入。 ④ 基本收入是保障劳动的最低报酬。
48. 请选出最符合男子态度的一项。
① 对基本收入的效果暂不下结论。 ② 担心基本收入对劳动的影响。 ③ 指出基本收入违背人的本性。 ④ 积极赞同基本收入的必要性。

@49-50
女：朝鲜时代有一项叫“荡平策”的政策。朝鲜时代也像今天的政党政治一样，有立场相同的人结成政治势力、与对立集团对抗的政治形态。这种政治势力叫作“朋党”。起初，以朋党为中心汇集舆论、互相牵制，实现了高效的国政运营。可是朋党之间的矛盾越来越深，弊端就产生了。在这种情况下，让所有朋党都能平均参与政治的就是荡平策。抛开特定的政治理念和利害关系，平均地任用人才，以求政治势力的平衡。在热衷无谓争吵、各自只追求自身利益的今天的政治状况下，不也应该实行这种维持平衡的制度吗？
49. 请选出与所听内容相符的一项。
① 朋党从一开始就矛盾很深。 ② 现代政党政治源于荡平策。 ③ 荡平策是为了高效汇集舆论的政策。 ④ 为解决朋党政治的弊端而出台了荡平策。
50. 请选出最符合女子态度的一项。
① 在分析朝鲜时代政治形态的问题。 ② 在警惕政治理念缺失带来的混乱。 ③ 在提出维持政治平衡的制度的必要性。 ④ 在强调基于舆论的政治的效率。
