# 第 60 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：有什么需要帮忙的吗？
男：这个钱包好像是谁丢的。在这前面捡到的。
女：好的，请交给我这边。

@2
男：秀美，没事吧？一定很疼吧。
女：嗯，腿疼得站不起来。
男：是吗？我扶你，慢慢站起来。

@3
男：上班族是怎么度过午休时间的呢？上班族的午休时间，一小时的占 70%，一个半小时的占 20%，不到一小时的占 10%。饭后活动中“和同事喝茶”最多，其后是“散步”和“睡午觉”。

@4
女：民秀，听说这周聚会的地点换了。
男：是吗？换到哪儿了？
女：＿＿
① 请再说一遍地点。
② 下次聚会我不去了。
③ 希望这周能见面。
④ 是正门旁边的一家餐厅。

@5
男：我查了火车票，好像没有周五下午的票了。
女：那周六早上怎么样？
男：＿＿
① 我一大早就坐上火车了。
② 没有票，所以还没去成。
③ 我查查看有没有票。
④ 把周五下午的票退了吧。

@6
女：明天的发表一结束，这学期也就结束了。
男：是啊。秀美，假期计划定好了吗？
女：＿＿
① 发表总是很难。
② 先定个计划吧。
③ 我想学学外语。
④ 开学以后会很忙。

@7
男：这次新开播的那部电视剧，真好看。
女：啊，是那个和奶奶住在乡下的孩子的故事？
男：＿＿
① 嗯，我在乡下住过。
② 不，太无聊，看睡着了。
③ 不，没时间看电视剧。
④ 嗯，看着他们俩笑了好半天。

@8
女：组长，我做了一份项目满意度问卷，您能帮我看看吗？
男：我看看。嗯，问题好像有点多。
女：＿＿
① 满意度比较高。
② 调查结果出来了。
③ 项目好像少了点。
④ 我再把问题整理一下。

@9
男：展出的碗都好特别、好漂亮啊。
女：是吧？说也卖的，我们买一个吧。
男：那那个蓝色的碗怎么样？
女：不错。我去问问多少钱。
① 挑碗的颜色。 ② 询问碗的价格。 ③ 换要展出的碗。 ④ 把碗给男子。

@10
男：客户您好，那您就办这张卡吧？
女：是的。不过卡马上就能拿到吗？
男：当然。填表我来帮您。能给我您的身份证吗？
女：好，稍等。
① 找材料。 ② 拿出身份证。 ③ 出示卡。 ④ 填申请表。

@11
男：姐，挂钟好像不走了。可能是电池没电了。
女：啊，还真是。电池好像放在哪儿来着……
男：主卧抽屉里应该有几节。我去拿。
女：不用，我去找，你把钟摘下来。
① 去拿电池。 ② 确认现在的时间。 ③ 把钟从墙上摘下来。 ④ 把电池放进抽屉。

@12
男：李秀美，和客户开会的资料都准备好了吗？开会前我想先看看。
女：现在给您打印出来吗？
男：好，马上打印吧。开会的时间和地点告诉客户了吧？
女：昨天已经发了确认邮件。
① 做会议资料。 ② 打印会议资料。 ③ 见客户公司的员工。 ④ 通知客户日程。

@13
女：我想做志愿活动，可是第一次，不知道该做什么。
男：有个介绍志愿活动的网站，要告诉你吗？
女：好啊。民秀你也用过吗？
男：当然。种类多，时间也能选，很方便。
① 男子打算开始做志愿活动。
② 女子在为志愿活动发愁。
③ 女子用过志愿活动搜索网站。
④ 男子和女子一起做过志愿活动。

@14
女：各位居民，今天小区要检查消防设施。1 栋到 5 栋上午九点到十二点，6 栋到 10 栋下午一点到四点检查。今天检查期间警铃会响好几次，请不要惊慌，继续做您手头的事。
① 检查打算明天进行。
② 上午检查全部结束。
③ 警铃会响好几次。
④ 检查开始后要到外面去。

@15
男：目前台风正经过济州岛。济州岛正伴随着强风下雨。这次台风尤其是大风造成的损失很大。济州市有招牌掉落，两名市民受了重伤。台风将于今天深夜经过东海后消散。
① 有人因招牌掉落受伤。
② 台风今晚会更强。
③ 这次台风的特点是雨量大。
④ 济州岛还没受到台风影响。

@16
女：听说这次烟花节圆满结束了？韩国的烟花设计师没几位，要成为烟花设计师需要什么呢？
男：首先得有资格证。因为要处理危险物品，细心、沉着的性格比较好。最近都是配合音乐放烟花，有艺术感觉就更好了。
① 韩国做这项工作的人很多。
② 细心的人不适合这项工作。
③ 做这项工作不需要资格证。
④ 做这项工作时艺术感觉有帮助。

@17
男：这个怎么样？花盆大小合适，树的样子也好看。说是不用经常浇水，养起来应该很省事。
女：嗯，比起那个，我更喜欢花多的盆栽……
男：花很快就谢了，还会弄得脏兮兮的。选这个怎么样？
① 能长时间观赏的花比较好。
② 想买好打理的植物。
③ 植物应该养在室外。
④ 家里应该有花多的盆栽。

@18
男：申请表要写的东西太多了。报个文化中心的课，有必要连职业都写吗？
女：了解申请人，才能开出符合需求的课嘛。
男：那种事另外问就行了。感觉要的信息太多了。
① 希望减少申请表上要写的信息。
② 应该告知申请表的填写方法。
③ 应该开符合申请人需求的课。
④ 最好提前告知课程内容。

@19
女：老公，得给孩子们买书，你能在网上订一下吗？
男：亲自去看了再买怎么样？
女：是专家推荐的。而且书很重，买了拎回来很累。
男：那也是给孩子们看的，得先看看内容再买啊。
① 孩子们的书不能太重。
② 孩子们的书应该在网上买。
③ 孩子们的书专家的推荐很重要。
④ 孩子们的书最好亲眼看过再买。

@20
女：记者您主持的时事节目受欢迎的原因是什么呢？
男：我会先想听众是谁。听我们节目的人都是普通人。所以我站在普通人的水平，不断地向专家提问。遇到难懂的说法，还会请他们再解释一遍。
① 时事节目很难受到普通人欢迎。
② 应该站在普通人的视角传达时事问题。
③ 想做听众参与的时事节目。
④ 时事节目主持人应该回答听众的问题。

@21-22
女：校长，上周和老师们开了会，有人提议把地下室的空教室用作仓库或讨论室。
男：嗯，比起仓库，讨论室不是更好吗？一直有很多人说学生准备小组作业时缺少能自在聊天的空间。
女：可是那间教室又暗又不通风，做讨论室行吗？也没装空调。
男：那些问题应该能解决吧？拿那里当仓库有点可惜。
21. 请选出男子的中心思想。
① 应该改善教室不方便的地方。 ② 把空教室用作讨论室比较好。 ③ 有必要增加学生的小组作业。 ④ 为了讨论课应该把教室建得宽敞些。
22. 请选出与所听内容相符的一项。
① 在地下新建了仓库。 ② 男子解决了空教室的通风问题。 ③ 女子上周和老师们开了会。 ④ 地下的教室都装了空调。

@23-24
男：是青年希望中心吧？听说可以免费借面试穿的正装，所以打电话来问问。要怎么办呢？
女：这项服务只要是住在仁州市的仁州市民都可以使用。可以在公司面试前一周开始申请。出借申请在官网上办理就行。在官网上选好想要的衣服，预约当天带身份证来就可以了。
男：请问正装也能用快递寄过来吗？
女：可以，用邮件发身份证复印件，再付快递费就行。
23. 请选出男子在做什么。
① 在了解借正装的方法。 ② 在询问借正装的日期。 ③ 在确认借正装的价格。 ④ 在变更借正装的预约。
24. 请选出与所听内容相符的一项。
① 中心会帮申请人挑衣服。 ② 必须到中心去交正装出借申请表。 ③ 通过这项服务申请的衣服很难用快递收到。 ④ 要住在仁州市才能使用这项服务。

@25-26
女：老师您设计的游乐场和以前的游乐场有什么不同？
男：这里比以前的游乐场更大更宽敞，但一件秋千、滑梯之类的游乐设施都没有。取而代之的是沙地和流水的小溪，还有小山坡。山坡旁边还放着老木头。孩子们来这里会爬山坡、骑在木头上，也会在小溪里玩水。因为没有游乐设施，孩子们就会发挥无限的想象力。在这里，孩子们各自用不同的方法尝试新事物，自由地玩耍。
25. 请选出男子的中心思想。
① 孩子们玩的游乐场空间越大越好。 ② 游乐场应该多设置各种游乐设施。 ③ 没有游乐设施的游乐场有利于培养想象力。 ④ 应该严格管理游乐场里的游乐设施。
26. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这个游乐场比以前的游乐场小了。 ② 为了安全把游乐场的木头搬走了。 ③ 孩子们可以在这个游乐场玩水。 ④ 游乐场里去掉了沙地，造了山坡。

@27-28
男：秀美，这次团建活动是不是很好？和部门同事一起运动、一起做饭吃，感觉更亲近了。
女：话是这样，可我有点累。地方太远，路上也花了挺长时间。
男：虽然有点累，但有了互相交流的机会，偶尔去郊外透透气不也挺好吗？
女：团建也不一定非要出去办啊。如果是为了团结和交流，在公司里也可以。
27. 请选出男子对女子说话的意图。
① 为了说团建活动的意义 ② 为了请对方参加团建活动 ③ 为了改变团建活动的方式 ④ 为了指出团建活动的问题
28. 请选出与所听内容相符的一项。
① 团建活动时自己做饭吃了。 ② 女子没参加团建活动。 ③ 团建活动在公司里进行。 ④ 男子在团建活动中没运动。

@29-30
女：像今天这样挤满粉丝的露天演出场地，管理起来一定不容易吧。
男：确实比室内场地辛苦。演出期间，我们要在舞台下面防止人越过安全线，还要防备狂热粉丝的突发举动。露天场地观众多，管理起来更难。而且像今天这样下雨，人们的动静也看不太清楚。所以比在室内场地紧张得多。
女：幸好今天没出事，如果出了事您会怎么做？
男：先把舞台上的歌手转移，再按各种情况的行动守则应对。
29. 请选出男子是谁。
① 联系演出场地的人 ② 引导演出座位的人 ③ 负责演出场地安全的人 ④ 修理演出舞台设施的人
30. 请选出与所听内容相符的一项。
① 今天的演出在室内进行。 ② 虽然下雨，演出场地还是有很多人。 ③ 今天演出时发生了狂热粉丝引起的事故。 ④ 男子在室外工作比在室内安心。

@31-32
女：这起案件是因为饿了偷食品被抓的。这种情况不能和一般犯罪同等看待。
男：虽然令人惋惜，但生计型犯罪也确实是犯罪。也有受害者。没必要和其他犯罪区别处罚。
女：比起严厉处罚，帮他们解决经济困难、给他们好好生活的机会不是更有必要吗？
男：处罚一变轻，肯定会有人钻空子，那样类似的犯罪就会不断增加。
31. 请选出男子的想法。
① 预防生计型犯罪的对策没有效果。 ② 应该赔偿生计型犯罪造成的损失。 ③ 需要改善社会对生计型犯罪的认识。 ④ 生计型犯罪也应该和其他犯罪同等处罚。
32. 请选出男子的态度。
① 在反对对方的意见。 ② 在指出制度的问题。 ③ 在赞同解决问题的方案。 ④ 在怀疑对方提出的依据。

@33-34
女：太空食品是怎么做的呢？为了长期保存，太空食品要把食品里的微生物彻底去除，冷冻后再干燥制成。另外，在失重的飞船里，食物的汤汁或粉末飘来飘去可能会让机器出故障，所以尽量避免这类食物。在太空长时间活动骨骼和肌肉会变弱，所以一定会加入含钙和钾的食品。在太空味觉和嗅觉会变迟钝，尝不太出味道，所以会把食物做得更重口味。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 太空食品的开发背景 ② 吃太空食品的方法 ③ 制作太空食品时要考虑的事项 ④ 运送太空食品时的注意事项
34. 请选出与所听内容相符的一项。
① 太空食品做得不刺激。 ② 太空食品里含有特定微生物。 ③ 太空食品大部分做成液体。 ④ 太空食品里含有对骨骼和肌肉好的成分。

@35-36
男：感谢一直喜爱我们公司相机的各位顾客。我想就最近发生的相机故障问题向大家说明。首先，给大家使用带来不便，我们深表歉意。我们回收了出问题的产品，进行了仔细检查。检查结果发现相机内的某个零件有缺陷。这些全都是去年生产的，经确认是生产过程中出了问题。去年出厂的产品，只要您愿意，随时可以免费换新。再次向各位顾客致歉。
35. 请选出男子在做什么。
① 在公布产品完成的时间。 ② 在宣传最近上市的产品。 ③ 在为产品缺陷致歉。 ④ 在为新产品推迟上市请求谅解。
36. 请选出与所听内容相符的一项。
① 产品因消费者的过失出了问题。 ② 目前正在对产品进行功能检查。 ③ 这家公司打算第一次推出相机。 ④ 去年出厂的产品会免费更换。

@37-38
男：木材重新作为建筑材料受到关注的原因是什么？
女：是得益于新开发的木材加工技术。用这种技术制造出压缩得很结实的特种木材。这种木材不会弯曲或变形，强度也比以前大得多。而且比钢筋混凝土轻、有弹性，所以抗震性也强。还有缩短工期的效果。最近一栋 18 层的木结构宿舍楼只用 70 天就建成了，成了话题。因为这些，全世界对木结构建筑的关注都在提高。
37. 请选出女子的中心思想。
① 特种木材作为建筑材料有很多优点。 ② 有必要限制木结构建筑的高度。 ③ 建木结构建筑要慎重考虑。 ④ 应该弄清特种木材加工技术的优缺点。
38. 请选出与所听内容相符的一项。
① 18 层的木结构建筑正在建设中。 ② 特种木材存在弯曲和变形。 ③ 用特种木材建房工期会延长。 ④ 用特种木材建的房子受地震影响小。

@39-40
女：词曲作者们为什么要起诉棒球队呢？据我所知，这些年棒球队一直在付歌曲使用费。
男：使用费是付了，但他们要求，对未经原作者许可就改歌词、剪辑歌曲的部分也要付钱。如果棒球队原样使用原曲，就不会有这种问题。但按照著作权法，要改变作品的内容或形式，必须事先得到原作者许可，并为此付费。目前因为这个问题，棒球场暂时决定不放助威歌了。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 原作者们起诉了棒球队。 ② 调查了观众对助威歌的喜好。 ③ 棒球队请作曲家们制作助威歌。 ④ 原作者们决定不再改歌了。
40. 请选出与所听内容相符的一项。
① 只改原曲的歌词在法律上没问题。 ② 棒球队一直把原曲改编后当助威歌用。 ③ 今后赛场上会放更多助威歌。 ④ 棒球队得到原作者许可后才改的歌。

@41-42
女：朝鲜时代国王的饭桌“水剌床”上，会摆上各地当季的特产。所以国王看水剌床上的食材，就能大致推测各地的情况。可是国家发生旱灾或水灾时，国王出于爱惜百姓之心，有时会减少菜的数量。水剌床还被用作平息臣子纷争的手段。臣子之间争斗激烈时，国王就宣布要减少菜的数量。这样臣子们担心国王的健康，就会暂时停止争斗。国王把水剌床恰当地运用在了政治上。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 水剌床被运用在国王治理国家上。 ② 水剌床的菜数象征国王的权力。 ③ 水剌床展现了朝鲜时代的饮食文化。 ④ 水剌床的意义在各个时代解读不同。
42. 请选出与所听内容相符的一项。
① 国王通过水剌床上的菜了解地方情况。 ② 发生自然灾害时水剌床也照常摆放。 ③ 国王身体变差时，臣子们会减少菜数。 ④ 朝鲜时代的水剌床上很难摆上当季特产。

@43-44
男：一只母猩猩抱着幼崽在摘树叶。这种富含皂苷成分的树叶，被当地居民当作强效止痛药。一般动物都不喜欢皂苷的苦味，猩猩为什么要摘这种树叶呢？最近在这个地区，经常能看到猩猩把树叶嚼成汁涂在胳膊上。做这种举动的主要是母猩猩，似乎是为了减轻抱着幼崽到处走造成的疼痛。以前也发现过猩猩像人一样在身体不舒服时吃草药，但看到它们把树叶弄成汁来涂抹，这还是第一次。
43. 请选出这段话的中心内容。
① 育儿方式影响了猩猩的饮食习惯。 ② 发现了用树叶汁治疗疼痛的猩猩。 ③ 喜欢含皂苷树叶味道的猩猩在增加。 ④ 猩猩为了找树叶开始迁移栖息地。
44. 请选出一般动物不喜欢这种树叶的原因。
① 因为不好摘 ② 因为对健康不好 ③ 因为不喜欢皂苷的味道 ④ 因为很难喂给幼崽

@45-46
女：今天来说说不是蔬菜，而是宝石的“琥珀”。琥珀是树木流出的树液凝固而成的。它不像一般宝石那样由矿物构成，所以轻到能浮在海水上。另外，其他宝石通常要没有划痕和杂质才被认为有价值，琥珀却不同。因为非常透明，内部的杂质能清楚看到，而杂质越清楚，价值越高。所以里面如果有能展现几千万年前生态系统的古代昆虫或植物叶子等，有时能卖到和钻石一样贵。
45. 请选出与所听内容相符的一项。
① 琥珀由矿物构成，不能浮在水上。 ② 琥珀和其他宝石一样，没有划痕的好。 ③ 琥珀内部杂质看得越清楚，价格越贵。 ④ 琥珀由和钻石类似的物质构成。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在考察琥珀的加工过程。 ② 在重新定义琥珀的概念。 ③ 在区分琥珀的类型进行比较。 ④ 在说明琥珀的特点和价值。

@47-48
女：您是说，为了解决人口问题，要先讨论适度人口啊。
男：是的。适度人口指的是从社会规模和经济方面看最理想的人口水平。只有定下适度人口规模，才能制定相应的人口对策。适度人口一般是考虑人们消耗的资源需求量，或生产资源所需的土地面积来计算的。因为按照什么样的生活质量和方式生活，所需的资源不同，所以各国判定适度人口的标准也有差异。因此计算适度人口时，也要一并考虑国民的生活质量。
47. 请选出与所听内容相符的一项。
① 判定适度人口很难反映生活质量。 ② 定下适度人口后才能制定人口对策。 ③ 计算适度人口时不考虑社会规模。 ④ 适度人口标准对所有国家同样适用。
48. 请选出最符合男子态度的一项。
① 在批评适度人口的计算方式。 ② 在诉说判定适度人口的困难。 ③ 在担心适度人口讨论的影响。 ④ 在提出适度人口讨论的恰当方向。

@49-50
女：把我们身体的器官移植给别人的器官移植技术，最大的难题就是排斥反应。移植部位不同的免疫系统，有时甚至会导致死亡。1970 年代，随着解决这个免疫问题的医疗技术被开发出来，移植成功率大幅提高，现在连心脏、骨头、皮肤都能移植了。可是尽管医疗技术有了这样的发展，器官捐献仍然达不到需要的数量。为了解决这个问题，目前移植人工器官的研究正如火如荼，有望为器官移植打开新的可能。
49. 请选出与所听内容相符的一项。
① 目前人工器官移植研究正在进行中。 ② 解决免疫问题的技术即将被开发出来。 ③ 过去器官移植的排斥反应不多。 ④ 器官移植中骨头移植还不可能。
50. 请选出最符合女子态度的一项。
① 在敦促大家参与器官捐献。 ② 在乐观看待器官移植技术的未来。 ③ 在预测器官捐献会带来的问题。 ④ 在诊断器官移植技术失败的原因。
