# 第 64 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：客户您好，有什么问题吗？
男：笔记本电脑屏幕不亮了。
女：好的，您是什么时候买的？

@2
男：把球拿好，看着前面。
女：这样？然后怎么做？
男：一边慢慢往前走，一边把球滚出去。

@3
男：2015 年以后，去电影院的观众人数持续减少。观众减少的原因中，“休闲活动变多样了”最多，其后是“用手机看电影的情况增多了”和“票价上涨了”。

@4
女：我明天的聚会好像去不了了。
男：为什么？有什么事吗？
女：＿＿
① 请到聚会地点来。
② 明天能去。
③ 老家有朋友来。
④ 怕见不到，所以才约的。

@5
男：我去买点药回来。头一直疼。
女：这个时间还有开门的药店吗？
男：＿＿
① 不，头已经好了。
② 嗯，我给你买药。
③ 没有，说是没开门。
④ 嗯，有开到很晚的药店。

@6
女：星期六能用 3 楼的练习室吗？
男：还没跟管理室说，不太清楚。
女：＿＿
① 那星期六见吧。
② 那我去问问。
③ 练习室去 3 楼就行。
④ 我还以为周末没有练习呢。

@7
男：因为施工噪音，工作都没法集中了。
女：是啊，灰尘也很大。
男：＿＿
① 施工完了就会变干净吧。
② 听说施工从明天开始。
③ 施工的话会很吵的。
④ 希望施工快点结束。

@8
女：观众对第一集的意见怎么样？
男：很多人说好看。不过也有意见说音乐和画面不搭。
女：＿＿
① 真期待第一集啊。
② 我没听到观众的意见。
③ 说是画面很美。
④ 那得在音乐上多下点功夫了。

@9
女：礼物买好了，花也准备了，蛋糕怎么样了？
男：蛋糕民秀说他买来。
女：那我得先写生日卡了。
男：好。我给民秀打电话，问问他到哪儿了。
① 拿花来。 ② 挑礼物。 ③ 写生日卡。 ④ 给民秀打电话。

@10
女：你好，我预约了今天两点看诊。我叫金秀美。
男：好的，预约确认了。检查前需要换衣服。
女：是吗？去哪里换？
男：往右走就是更衣室。
① 预约检查。 ② 去换衣服。 ③ 确认看诊时间。 ④ 询问更衣室的位置。

@11
男：连种番茄的日期都贴上了，现在全弄好了。
女：种番茄比想象的简单啊。
男：是吧？我现在把花盆搬到阳台上，你来浇点水。
女：嗯，知道了。
① 给花盆浇水。 ② 在花盆上贴日期。 ③ 在花盆里种番茄。 ④ 把花盆搬到阳台。

@12
男：金秀美，员工培训项目定下来了吗？
女：还没找到做专题讲座的人。今天打算联系一下朴民锡老师。
男：那请抓紧点。不行的话还得找别人。
女：好的，我马上去问。
① 找别的讲师。 ② 联系朴老师。 ③ 整理讲座资料。 ④ 了解培训项目。

@13
女：民秀，你去年上过心理学概论课吧？
男：嗯。真的很好。你也想上那门课？
女：已经选课了，不过是别的系的课，有点担心。
男：那门课内容有意思，也不难，应该没问题。
① 女子是心理学系的学生。
② 女子没能选上课。
③ 男子对心理学概论课很满意。
④ 男子和女子一起上过心理学概论课。

@14
男：各位居民，明天是我们小区的“融合庆典”。游乐场旁边将设置给孩子们用的小型游泳池，今年也继续举办夜市。以下午三点的歌唱比赛为开端，准备了各种活动，请大家踊跃参加。
① 歌唱比赛在下午举行。
② 融合庆典晚上开始。
③ 今年第一次办夜市。
④ 游泳池设在游乐场里面。

@15
女：今天上午 8 点左右，地铁 3 号线列车在仁州站发生停电事故。事故列车停了 10 分钟，给上班的市民带来很大不便。这列列车上周也发生过一次停电事故。目前已停止运行，正在进行精密检查。
① 这列列车现在正在运行。
② 这列列车没能进入仁州站。
③ 这列列车上周也发生过停电事故。
④ 这列列车的停电事故发生在深夜。

@16
女：您给树治病很多年了，树是怎么治疗的呢？
男：我会观察病树的症状，也调查土壤状况和周围的树木。因为树也和其他植物一样，对周围环境很敏感。根据得病的原因，改善周围环境，或者直接给树开药。
① 不直接给病树开药。
② 男子开始给树治病没多久。
③ 男子为治疗树木调查土壤状况。
④ 树比别的植物受环境影响小。

@17
男：看来我还是得去瑜伽馆。一个人练，不知道动作对不对，好像也没效果。
女：最近网上也有很多瑜伽视频，看那个怎么样？
男：光靠视频好像不行。动作错了我也不知道啊。
① 想正规地学好运动再练。
② 网上的运动信息很有帮助。
③ 为了健康应该坚持运动。
④ 应该选容易跟着做的瑜伽视频。

@18
男：秀美，你怎么一句话也不说？你也说说想去哪儿啊。
女：我去哪儿都行。就按大家想去的地方定吧。
男：要做出让大家都满意的决定，你也得把你的想法说清楚。
① 发生矛盾时应该尽快解决。
② 希望对方明确说出自己的想法。
③ 先做对方想做的事比较好。
④ 要理解对方的立场需要沟通。

@19
女：这是刚才收到的名片，设计很特别吧？
男：是啊。有图画这点也让人印象深刻。
女：不过作为名片，信息是不是有点不够？
男：因为设计，让人像这样多看一眼，我觉得挺好。
① 这张名片设计让人印象深刻，很好。
② 这张名片应该在设计上多下功夫。
③ 这张名片有必要放足信息。
④ 从这张名片很容易了解给名片的人。

@20
女：策划企业活动时，应该注意哪些方面？
男：要弄清楚活动的目的是什么。为宣传新产品的活动，要营造符合产品形象的氛围；像年终聚会这样为员工办的活动，则需要各种增进感情的项目。
① 企业活动营造氛围最难。
② 企业活动应该弄清楚活动的目的。
③ 企业活动项目越多越好。
④ 企业活动应该让员工满意。

@21-22
男：看最近的调查资料，游客选酒店时参考最多的是入住评价。
女：对。我们也得更用心管理评价了。我们酒店顾客满意度高，评价却偏少。
男：所以好像应该积极告诉顾客写评价的事。也可以办些活动，让大家多留评价。
女：好啊。那我们想想什么活动比较好吧。
21. 请选出男子的中心思想。
① 应该调查游客的偏好。 ② 首先要提高顾客满意度。 ③ 应该想办法增加入住评价。 ④ 有必要积极分析评价。
22. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这家酒店正在办写评价的活动。 ② 男子打算调查和酒店有关的资料。 ③ 住过这家酒店的顾客留了很多评价。 ④ 女子工作的酒店顾客满意度较高。

@23-24
女：喂，我驾照丢了，想补办，该怎么办呢？
男：来驾照考场的话当天就能拿到。来的时候一定要带身份证。
女：网上不能申请吗？考场太远了。
男：网上也可以。申请时指定一个近的警察局，去那里领驾照就行。不过要两周左右。
23. 请选出女子在做什么。
① 在咨询补办驾照的方法。 ② 在确认补办驾照的期限。 ③ 在打听驾照考场的位置。 ④ 在索要办驾照需要的材料。
24. 请选出与所听内容相符的一项。
① 在警察局也可以领驾照。 ② 女子在网上提交了申请书。 ③ 女子在离驾照考场很近的地方。 ④ 用网上申请当天就能拿到驾照。

@25-26
女：今天来见一位用消防服改制成包、成为话题的大学生。您是怎么开始做这件事的？
男：我想让大家知道，消防员为了市民在多么艰苦的环境中工作。所以从去年开始，我们发挥自己的专业，把废弃的消防服改制成包。因为包的材料很特别，自然而然引起了大家的关注，后来还开始卖了。现在我们把卖包的收益用在宣传消防员的工作上。希望我们小小的努力，能成为大家再想起一次消防员辛苦的契机。
25. 请选出男子的中心思想。
① 应该改善消防员的工作环境。 ② 希望人们关心消防员。 ③ 人们应该学习消防员的牺牲精神。 ④ 需要保障消防员安全的对策。
26. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子是消防员。 ② 这种包不向大家出售。 ③ 这种包是用消防服改制的。 ④ 男子做的包还没什么人知道。

@27-28
男：听说这次金科长也申请了育儿假。最近我们公司男员工里申请育儿假的人越来越多了。
女：是啊。制度改了以后，休假期间也发工资，还承认工龄，所以申请的负担比以前小了吧。
男：我觉得最大的原因是正面看待男性育儿的观念多了。政府和公司也在鼓励男性育儿。
女：也是，最近的氛围确实变了很多。
27. 请选出男子对女子说话的意图。
① 为了让人认识到男性育儿的必要性 ② 为了说明支持男性育儿的制度 ③ 为了指出男性育儿的问题 ④ 为了说对男性育儿看法的变化
28. 请选出与所听内容相符的一项。
① 男子的公司没人申请育儿假。 ② 休育儿假也能被承认工龄。 ③ 育儿假期间不发工资。 ④ 政府正在准备实施育儿假制度。

@29-30
男：社长，您觉得您做的电子书订阅服务受欢迎的秘诀是什么？
女：应该是提供了各种各样为读书服务的功能吧。首先，每月交使用费就能随便读几万本书。难的书可以边听专家讲解边读，也可以看摘要版。所有书都支持语音，移动中也能听内容。
男：听说最近还加了把书的内容用漫画、视频等表现出来的功能？
女：是的。我一直在想各种能让人读书读得更开心的方法。
29. 请选出女子是谁。
① 调查电子书的人 ② 帮人挑电子书的人 ③ 订阅了电子书服务的人 ④ 开发了电子书订阅服务的人
30. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这项服务可以免费使用。 ② 这项服务用户还不多。 ③ 这项服务还提供书的讲解。 ④ 这项服务打算增加视频功能。

@31-32
女：我认为面向在校生的创业支援项目应该朝着加强事前教育的方向走。
男：在加强事前教育的同时，增加创业资助金，让更多学生实际去创业试试怎么样？
女：在现在的情况下让他们去创业是不是有点早？教育不足的话，创业过程中会有很多困难。
男：有些东西得亲自碰过才能学到啊。我觉得那才是真正意义上的创业教育。
31. 请选出男子的想法。
① 应该加强创业事前教育。 ② 应该让学生亲自试着创业。 ③ 应该向学生宣传创业支援项目。 ④ 应该延长创业支援项目的实施期限。
32. 请选出男子的态度。
① 对项目的效果持怀疑态度。 ② 在举例反驳对方的主张。 ③ 在分析情况，担心会出现的问题。 ④ 在部分认同对方意见的同时提出别的主张。

@33-34
女：飞机着陆时，轮胎和地面的摩擦会产生巨大的热量。温度高到在充了空气的轮胎里，空气中的氧气可能引发爆炸。所以和汽车轮胎不同，飞机轮胎里只充不混氧气的氮气。轮胎表面的花纹也和摩擦热有关。汽车轮胎用复杂的花纹来防滑，而飞机轮胎用简单的竖条纹，减少和地面的摩擦，把着陆时产生的热量降到最低。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 氮气的利用方法 ② 氮气的生成原理 ③ 飞机轮胎的特点 ④ 飞机轮胎的种类
34. 请选出与所听内容相符的一项。
① 氮气主要用于汽车轮胎。 ② 飞机轮胎上刻有复杂花纹。 ③ 简单花纹的轮胎不容易打滑。 ④ 只充氮气的轮胎爆炸危险会降低。

@35-36
男：从童星开始电影人生，到 78 岁离世，金民秀前辈的一生只为电影而活。前辈作为演员出演了一百多部电影，用独有的个性十足的演技让我们哭、让我们笑。53 岁时作为导演发表了第一部作品，之后又留下了 3 部电影。最后执导的作品还在国际电影节上获得了导演奖。不仅如此，他作为电影博物馆馆长，也为记录韩国电影史倾注心力，是比谁都热爱电影的人。
35. 请选出男子在做什么。
① 在介绍前辈的业绩。 ② 在宣传前辈的电影。 ③ 在说明前辈做的作品。 ④ 在请求大家支持前辈。
36. 请选出与所听内容相符的一项。
① 金民秀既当过演员也当过导演。 ② 金民秀很晚才作为演员出道。 ③ 金民秀执导过一百多部电影。 ④ 金民秀没在国际电影节上获过奖。

@37-38
男：不光是蛀牙，受牙龈病困扰的年轻人也相当多啊。
女：是的。他们的人数占到全部牙龈病患者的三分之一。二三十岁的患者最近 5 年增加了约 60%。年轻人往往不把牙龈病当回事，但受损的牙龈是无法恢复原样的。而且引起牙龈病的细菌会在全身游走，对其他身体器官产生不良影响。严重时这种细菌还可能引发心脏病或痴呆。最好从健康的时候就好好护理牙龈。
37. 请选出最符合女子中心思想的一项。
① 应该查明牙龈病的原因。 ② 从年轻时就要注意护理牙龈。 ③ 为预防痴呆，护理牙龈很重要。 ④ 应该纠正关于牙龈病的错误信息。
38. 请选出与所听内容相符的一项。
① 牙龈受损也能很快恢复。 ② 一半以上的牙龈病患者是年轻人。 ③ 年轻的牙龈病患者有减少的趋势。 ④ 引起牙龈病的细菌也可能引发其他疾病。

@39-40
女：流失到国外的文物这么多，用什么方法才能把这些文物重新带回本国呢？
男：相关的国际公约是 1970 年制定的，从 1990 年代后期开始，随着对文物回归的关注度提高，国家之间的讨论和合作变得活跃起来。文物回归有政府间出借、捐赠等方式。通过捐赠永久回归当然最理想，但各国关于文物保护的法律各不相同，所以并不容易。现在很多情况是以出借的方式暂时回归。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 文物回归由民间主导进行。 ② 正在借展海外的文物。 ③ 没能回归、留在海外的文物很多。 ④ 为了文物回归和别国签订了协定。
40. 请选出与所听内容相符的一项。
① 各国法律不同，文物很难永久回归。 ② 从 1970 年代起文物回归开始活跃。 ③ 文物回归主要以捐赠方式进行。 ④ 不存在与文物回归有关的国际公约。

@41-42
女：科学家们经过长期讨论，承认“鲜味”是第五种味觉。“鲜味”让食物吃起来更美味，能引起食欲。现在科学家们正在关注第六种味觉。提到的味道有好几种，其中“醇厚味（kokumi）”被认为是有力的候选。“醇厚味”是把食材长时间熬煮，或经过熟成、发酵的过程中出来的味道。它本身没有味道，但和其他味道结合，能提升食物的风味。以大豆发酵做成的大酱、酱油为基本调料的韩餐中，有很多能尝到“醇厚味”的食物。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 对鲜味的研究重新开始了。 ② 醇厚味作为新的味觉受到关注。 ③ 韩餐烹饪过程中发酵最重要。 ④ 开发出了多种提升食物风味的方法。
42. 请选出与所听内容相符的一项。
① 鲜味和其他味道结合提升风味。 ② 鲜味没有被承认为味觉。 ③ 醇厚味的特点是能引起食欲。 ④ 醇厚味是把食材长时间熬煮能得到的味道。

@43-44
男：小鲨鱼扭来扭去游动的这个小空间，是母黄褐色须鲨的子宫里。小鲨鱼和人一样，在这里度过大约 10 个月。可是，看不到本该提供营养的脐带。它是怎么摄取营养的呢？母鲨的子宫里有几十个没有受精的未受精卵。没有脐带、行动自由的小鲨鱼到处找这些卵来吃。等于在母鲨肚子里就同时学会了游泳和找食物的方法。做好在世上生存的万全准备之后，小鲨鱼终于来到子宫外。
43. 请选出这段话的中心内容。
① 黄褐色须鲨正在改变海洋生态系统。 ② 黄褐色须鲨的栖息空间越来越小。 ③ 黄褐色须鲨的子宫和人的子宫形态相似。 ④ 黄褐色须鲨的幼崽在子宫里做好出世的准备。
44. 请选出小鲨鱼在子宫里吃未受精卵的原因。
① 为了扩大空间 ② 为了获得营养 ③ 为了排出水分 ④ 为了减少活动

@45-46
女：这张照片里的乐器就是大家都很熟悉的萨克斯。萨克斯比其他古典乐器出现得晚，是 19 世纪在欧洲发明的，当时在音乐界并不太受欢迎。因为主导音乐界的管弦乐团乐器编制早已确立，而萨克斯的音色太突出，很难和其他乐器协调演奏。萨克斯开始受欢迎，是得益于 20 世纪兴起的爵士风潮。萨克斯那种仿佛摇晃不稳的音色，和氛围自由的爵士乐正好相配。性感而富有感染力的声音，被认可为独特的音色。
45. 请选出与所听内容相符的一项。
① 萨克斯适合和其他乐器合奏。 ② 萨克斯从 19 世纪起就被广泛使用。 ③ 萨克斯靠爵士乐开始受欢迎。 ④ 萨克斯的音色给人舒适安稳的感觉。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在说明萨克斯地位的变化。 ② 在比较萨克斯的演奏方法。 ③ 在概括萨克斯的发明过程。 ④ 在描述萨克斯的细部形态。

@47-48
女：国家地点编号……我有点陌生，听说是已经在实施的制度？
男：是的，国家地点编号制度是给各个区域编上号码、设置标识牌，以便发生遇险时能准确知道位置。这项制度从 2013 年起以快速救援为目的开始实施，可到现在还有很多地方没有设置标识牌，知道的人也不多。这是因为本该负责实际执行的地方自治团体没有明确工作责任，还以预算不足为借口推迟设置。既然和国民的安全密切相关，各地方自治团体就应该为实施做出积极努力。
47. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这项制度即将实施。 ② 这项制度是为了快速救援而设立的。 ③ 这项制度对国民宣传得很好。 ④ 这项制度的预算支援进展顺利。
48. 请选出最符合男子态度的一项。
① 对制度暂不作评价。 ② 期待制度的积极效果。 ③ 在请求国民配合制度实施。 ④ 在指出制度实施的问题并敦促纠正。

@49-50
女：这是朝鲜后期国王们的日记《日省录》。这本书的名字意为“每天的反省文”，以国王的视角记录了从国王的琐碎日常到国政事务的方方面面。当时的国王们让臣子们可以看《日省录》，在处理国政时作参考。这本日记里不仅记录了百姓的上疏和处理过程，连国王对此的心情都记了下来，还详细记载了从 18 世纪到 20 世纪的世界形势变化和东西方社会文化交流的情况。《日省录》不只是一本日记，它被认为不仅对韩国，对世界历史也是非常重要的史料。
49. 请选出与所听内容相符的一项。
① 这本书记载了国王的工作内容。 ② 这本书没有向臣子们公开。 ③ 这本书是从百姓的视角写的。 ④ 这本书是朝鲜时代以前记录的。
50. 请选出最符合女子态度的一项。
① 在高度评价这份记录的价值。 ② 在研究这份记录的利用方案。 ③ 在警惕对这份记录的盲信。 ④ 在担心这份记录可能被损毁。
