# 第 83 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：现在可以进展厅吗？
男：请稍等。马上开始入场。
女：好的，知道了。

@2
男：啊，好重。这盆花放哪儿？
女：放这里窗户前面怎么样？
男：好，放那儿挺好。

@3
男：外国游客访问韩国的目的中，“度假”最多，其次是“商务”和“探亲”。那么外国游客都和谁一起来韩国呢？“家人或朋友”占 54%，最多；其次是“独自”33%，“同事”10%。

@4
女：民秀，我借你的书在看吗？好看吧？
男：嗯，好看。不过什么时候之前还你就行？
女：＿＿
① 我昨天就看完了。
② 慢慢看，看完再还我。
③ 我没时间看书。
④ 给我推荐几本好看的书吧。

@5
男：我还没找到兼职。
女：学校前面的餐厅在找人干活呢。
男：＿＿
① 是吗？那我得去看看。
② 当然了，我从明天开始上班。
③ 真的吗？累的话随时可以不干。
④ 是啊，找到了好地方，心情很好。

@6
女：我就选这双运动鞋了。你买什么？
男：蓝色和白色我都喜欢，哪个更好？
女：＿＿
① 那我们去换成白色的吧。
② 我还想试试别的运动鞋。
③ 我很喜欢新买的运动鞋。
④ 蓝色更适合你。

@7
女：新闻里说从周末开始进入梅雨季。
男：是吗？今年雨也会像去年那么多吗？
女：＿＿
① 听说雨马上就停。
② 早知道该看看天气预报。
③ 梅雨季结束了，真热啊。
④ 听说和去年差不多。

@8
男：是客服中心吧？我一周前订了一把椅子，到现在还没送到。
女：非常抱歉。因为订单太多，配送延迟了。
男：＿＿
① 说马上就送到，真是太好了。
② 产品好像有问题。
③ 能帮我确认一下大概什么时候送到吗？
④ 能告诉我客服中心的电话号码吗？

@9
女：苹果都洗好了。现在切就行了。
男：切我来，你把那边的锅递给我好吗？
女：给你。不过要做果酱的话还得再加点糖。我去找来吧？
男：嗯，帮我拿一下。
① 洗苹果。 ② 切水果。 ③ 去拿糖。 ④ 去找锅。

@10
男：客人，您要玩游乐设施吧？那包存放在这里吗？
女：好，给你。帽子可以戴着玩吗？
男：帽子也可能会飞走，我一起帮您保管吧。
女：知道了。
① 摘下帽子。 ② 去坐游乐设施。 ③ 捡掉在地上的东西。 ④ 从男子那里拿包。

@11
女：我第一次来自助洗衣房，是先选模式再放衣服吗？
男：这里有说明。说是放了衣服以后选模式，再投硬币。
女：我没有硬币啊。啊，那边有换币机。我去换一下。
男：嗯。我再看看还要做什么。
① 放要洗的衣服。 ② 看说明。 ③ 去换硬币。 ④ 选洗衣模式。

@12
女：导演，拍摄准备好了。东西也都放到位了。
男：那我们在摄像机画面里确认一下看起来怎么样。嗯，那面镜子一定要吗？
女：可能是镜子太大了，看着不像办公室。要搬走吗？
男：好，就那么办吧。
① 把镜子搬走。 ② 安装摄像机。 ③ 看摄像机画面。 ④ 拿来要拍的东西。

@13
女：你看看这张照片？说这是模型。和真船一模一样吧？
男：哇，做得真好。不过是用什么做的？木头吗？
女：不是，说是用皮革做的。
男：真神奇。居然用皮革做船模型。真想亲眼看看。
① 两个人正在做模型船。
② 这艘模型船是用皮革做的。
③ 女子在看男子给的照片。
④ 男子亲眼见过这艘模型船。

@14
女：（叮咚当）各位来到舞蹈大赛的朋友请注意。稍后两点将举行开幕式。在候场室的参赛者请到比赛场地来。开幕式一结束预赛就开始，请在原地等候。比赛期间不能拍摄，敬请配合。（当咚叮）
① 开幕式在比赛场地举行。
② 可以拍比赛场面。
③ 预赛两点开始。
④ 开幕式后要去候场室。

@15
男：昨晚十点，在仁州山迷路的四名登山客获救。接到登山客求救的救援队员立即展开搜索，两小时后找到了全部登山客。经确认，登山客是在从山顶下来的途中因天黑而迷路的。
① 这起事故发生在上午。
② 登山客全部获救了。
③ 将调查事故发生的原因。
④ 事故是在登上山顶的途中发生的。

@16
男：您觉得您的画受欢迎的原因是什么？
女：大概是因为我把我们身边常见的、平凡的题材画得很温暖吧？我因为想记住幸福的童年时光，70 岁以后才开始画画。当然也没学过。人们好像就喜欢那种不加修饰的感觉。
① 女子专业学过画画。
② 女子的画给人华丽的感觉。
③ 女子当画家已经 70 多年了。
④ 女子把平凡的东西作为绘画题材。

@17
男：秀美，我发的邮件你没收到吗？
女：不，收到了。在想怎么写，所以还没回。
男：我还担心邮件没发出去呢。我一直在等，你至少说一声收到了嘛。
① 应该经常查看邮件。
② 等到回信为止比较好。
③ 应该告诉对方收到了邮件。
④ 回信前最好确认一下。

@18
男：最近我凌晨起来学习，注意力特别集中。
女：是吗？我觉得凌晨起来会很累。
男：一开始我也有点累，现在学习效率高，挺好的。
① 每天学习很重要。
② 有必要换个学习的地方。
③ 凌晨起来学习比较好。
④ 累的时候也需要适当休息。

@19
女：上次去的那个“与职场人见面”活动，真的很好吧？
男：嗯。听了从事各种职业的人讲的故事，真的很好。
女：对。对决定未来出路也很有帮助。
男：多和各个领域的人见见面，好像能学到很多。
① 应该多见各个领域的人。
② 经常换工作不好。
③ 要和一起工作的人好好相处。
④ 有必要充分考虑未来出路。

@20
女：老师，您出版关于村名的书有什么特别的契机吗？
男：是的。地名中保留了很多现在不用的古语。尤其是指村子文化或自然的词里，有很多非常美的表达。我是希望这些表达能重新回到我们的日常，在生活的各个角落被使用，才写了这本书。
① 有必要把旧地名改新。
② 地名应该起得让很多人容易知道。
③ 希望地名里美丽的古语能被使用。
④ 起地名时应该反映村子的文化。

@21-22
女：教授，这是我的研究计划书。您能帮我看一下吗？
男：“性格与旅行地”，是要研究性格对选择旅行地的影响啊？主题很新颖，很好。研究方法选了问卷调查，可是几乎没有计划。问卷调查要调查的内容得很明确，所以有必要好好计划调查对象和内容。
女：好的。不过我不知道该从哪里开始。
男：那就先从给性格和旅行地分类型开始吧。
21. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 应该换问卷调查的主题。 ② 问卷调查的结果分析很重要。 ③ 应该好好制定问卷调查的计划。 ④ 问卷调查回答的人越多越好。
22. 请选出与所听内容一致的一项。
① 男子正在写研究计划书。 ② 男子打算做关于性格的研究。 ③ 男子还没定好研究方法。 ④ 男子认为女子的研究主题很新颖。

@23-24
男：您好，这里是仁州商社。我们已经把体检和新员工培训日程用短信发给各位录用者了，您确认了吗？
女：是的，确认了。不过体检只能在指定的医院做吗？
男：不是。去家附近的保健所或医院做也可以。体检结果在培训结束后、正式上班前交就行。新员工培训时只要交短信里说的证明就可以了。
女：谢谢。那培训时见。
23. 请选出男子在做什么。
① 在介绍成功就业的方法。 ② 在变更新员工培训日程。 ③ 在说明新员工录用程序。 ④ 在告知入职前要做的事。
24. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这家公司的新员工培训结束了。 ② 用短信通知了新员工培训日程。 ③ 体检必须在指定医院做。 ④ 体检结果上班后交就行。

@25-26
女：听说您这次设计的轮胎马上就要开卖了，和原有的轮胎相比哪里不同呢？
男：我认为，为了保护环境，只强调性能的原有轮胎设计需要改变。因为轮胎产生的细小塑料正成为大气污染的最大原因。为了解决这个问题，我把它设计成微塑料碎片不会飘到空气中，而是收集储存在轮胎内侧的胶囊装置里。胶囊满了，轮胎侧面的颜色就会变，让驾驶人知道。
25. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 设计轮胎时应该考虑环境。 ② 应该为生产出的轮胎准备存放空间。 ③ 应该把驾驶人的意见反映到轮胎设计上。 ④ 应该研究可用作轮胎材料的新材料。
26. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这款轮胎销量很高。 ② 这款轮胎内侧有特殊装置。 ③ 这款轮胎是以提升性能为重点开发的。 ④ 这款轮胎用颜色显示大气污染程度。

@27-28
男：秀美，你听说那件事了吗？学校要把空余的地方免费借给创业社团。我们也申请试试吧。
女：啊，就是出借校内空间的那个项目吧？我也听说了。不过现在能申请吗？
男：好像到周五为止在学校官网填几项信息就能申请。其他材料下周前传到官网上就行。
女：这样啊。那都需要什么材料呢？
男：这个嘛，我也不太清楚。我们去办公室问问吧。
27. 请选出男子说话的意图。
① 为了告知空间出借项目的结果 ② 为了询问借空间需要的材料 ③ 为了请对方帮忙填写借空间的申请书 ④ 为了提议一起申请空间出借项目
28. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这个项目到下周都可以申请。 ② 这个项目利用的是空着的空间。 ③ 通过这个项目可以花很少的钱借到空间。 ④ 要申请这个项目必须向办公室提交材料。

@29-30
女：听说组长您负责在游戏上线前找出游戏中出现的各种问题。
男：是的。我会在一段时间里亲自玩开发团队做好的游戏，找出技术上的错误。另外，角色设计、音效等和用户兴趣相关的方面的问题也要找出来。
女：要提高游戏的完成度，这项工作应该非常重要吧。
男：是的。上线后出这种问题，会对游戏销售产生负面影响。所以直到上线前，我们都抱着责任感工作。
29. 请选出男子是谁。
① 找出游戏错误的人 ② 策划新游戏的人 ③ 给游戏加音效的人 ④ 宣传新开发游戏的人
30. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这项工作由开发团队负责。 ② 这项工作会影响游戏销售。 ③ 男子在游戏上线后开始工作。 ④ 男子还亲自设计游戏角色。

@31-32
男：正在研究的这款工作管理程序，可以实时共享工作进展和资料，预计能提高工作速度和效率。
女：员工要适应新程序恐怕不容易。
男：初期会有困难，但长远来看对管理工作会有很大帮助。持续进行培训的话，员工们也能很好地使用这个程序。
女：员工培训的问题还是有点负担。再慎重考虑一下吧。
31. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 需要引入工作管理程序。 ② 改进工作方式要慎重决定。 ③ 应该通过员工培训提高工作效率。 ④ 有必要改变强调工作速度的氛围。
32. 请选出最符合男子态度的一项。
① 在担心预想中的问题。 ② 在要求问题的解决方案。 ③ 在始终如一地坚持自己的意见。 ④ 在积极同意对方的意见。

@33-34
女：这是在衣服或包上能看到的拉链刚被做出来时的样子。和现在不同，形状复杂，还经常坏。所以在它刚被发明的 19 世纪后期，没有受到市场关注。后来到了 20 世纪初，形状变得和今天一样，功能也有了改进。装了拉链的钱包在水手中流行起来，拉链才开始为人所知。因为在摇晃的船上也能把硬币保管好。之后，装拉链的长靴凭着简洁的设计和便利大获成功，拉链就传遍了全世界。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 随功能而变的拉链形态 ② 利用拉链的商品种类 ③ 早期拉链存在的问题 ④ 拉链被广泛使用的过程
34. 请选出与所听内容一致的一项。
① 拉链是 20 世纪初发明的。 ② 拉链是通过水手开始为人所知的。 ③ 拉链最早用于制鞋。 ④ 拉链从一开始就以简洁的样子受到关注。

@35-36
男：今天是仁州剧场重新回到市民和戏剧人身边、意义深远的日子。几年前听到仁州剧场闭馆的消息，想到我们戏剧人没能守住这里，我很痛心。仁州剧场即使在几度易主的过程中，也上演了 400 多部话剧，培养出无数戏剧人，引领了韩国戏剧史的发展。这次重新开馆之所以更加令人高兴，是因为这是认同要延续这段历史的戏剧人们齐心协力实现的结果。我相信重新开门的这里，会成为市民和戏剧人珍贵的家园。
35. 请选出男子在做什么。
① 在立誓要为戏剧人建剧场。 ② 在介绍重新开馆的剧场的样子和设施。 ③ 在请求大家关注和支持戏剧人。 ④ 在表达对剧场重新开馆的感想和期待。
36. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这家剧场去年关门了。 ② 这家剧场几次易主。 ③ 今天这家剧场上演第 400 部话剧。 ④ 普通市民齐心协力让这家剧场重新开张。

@37-38
男：父母那一代用过的胶片相机，正在俘获熟悉数码的年轻一代的心。
女：是的。这是因为胶片照片独有的情调。为了冲洗胶片而做药品处理的过程中，会出现微妙的色感和氛围，这一点很有魅力。另外，胶片相机的胶片不好买，每卷胶片能拍的张数也有限。还得经过冲印才能拿到照片。这些麻烦反而成了年轻一代觉得每一张照片都珍贵、特别的原因。
37. 请选出最符合女子中心思想的一项。
① 拍照时用心很重要。 ② 想拍好胶片照片就得多拍。 ③ 照片冲印多张，原片价值就会下降。 ④ 胶片照片有触动情感的特别魅力。
38. 请选出与所听内容一致的一项。
① 胶片照片冲印前就能预先看到。 ② 得到胶片照片的过程变简单了。 ③ 胶片照片的色感是在药品处理时产生的。 ④ 胶片相机在父母一代中重新流行。

@39-40
女：那么政府是认为过去 10 年的海洋生态系统改善项目很成功了。
男：是的。最近出现了海洋生态环境正在改善的指标，所以连扩大实施这个项目都在研究。也确实有一部分渔民反对这个项目。因为他们原本期待海洋生物的栖息环境改善后收入会增加，可捕捞量却没有像期待的那样增加。但是，让海洋生态系统变健康，从长远来看能带来渔民收入的增加。应该努力扩大对项目必要性的共识。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 开发出了评价海洋生态环境的指标。 ② 政府对海洋生态系统改善项目给予了积极评价。 ③ 发布了增加渔民收入的新政策方案。 ④ 有媒体报道质疑项目的实效性。
40. 请选出与所听内容一致的一项。
① 渔民们主张扩大实施这个项目。 ② 政府因经济原因正在考虑中止项目。 ③ 这个项目这次开始，今后要进行 10 年。 ④ 渔民们曾期待通过这个项目增加收入。

@41-42
女：来，这就是火星探测车。仔细看这里的轮子，能看到这样折叠的部分吧？探测车要在火星凹凸不平的表面上行驶。把这个运用了折纸技术的部分展开、折起，就能灵活地改变两侧轮子的大小，容易保持平衡。如果用机械装置来改变轮子形状，就需要螺丝、接头等很多零件，驱动方式也会非常复杂。但这个运用折纸技术的轮子，不需要特别的零件，只用一张刻着折线的薄板就做成了。而且靠把板折起、展开这种简单的工作原理，就能有效地发挥功能。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 探测车折叠轮子的方式随功能不同而不同。 ② 折纸技术被有效地运用在火星探测车上。 ③ 人类探索地球以外的努力一直在持续。 ④ 小零件在驱动机器上起决定性作用。
42. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这种轮子需要很多零件。 ② 这种轮子是把平面薄板折起来做成的。 ③ 这种轮子折叠的部分贴着纸。 ④ 这种轮子两侧固定为同样大小。

@43-44
男：一个有趣的实验正在进行。参加者在 1 分钟内看几百张照片。花、书桌、鹿等照片快速闪过。其中一张皱着眉头的脸的照片一闪而过。就在那一瞬间，参加者大脑中的杏仁核被激活了。实验结束后，参加者在众多照片中清楚地记住了那张皱眉的脸。因为杏仁核把它识别为威胁生存的因素，让人迅速记住了它。对特定场面的恐惧，是大脑为了生存学习的结果。动物也一样。老鼠遇到猫会感到恐惧而逃跑。但杏仁核受损的老鼠没有对天敌的记忆，会毫无防备地暴露在危险中。
43. 请选出讲的是什么内容。
① 大脑造成的错觉现象 ② 感知时间的大脑部位 ③ 为了生存的大脑运作方式 ④ 大脑受损引起的特殊反应
44. 请选出参加者记住那张脸的照片的原因。
① 因为感到熟悉 ② 因为反复看到 ③ 因为把它当成了危险因素 ④ 因为发现它和其他照片有共同点

@45-46
女：朝鲜时代，王室的活动上总少不了掌乐院的乐师。掌乐院作为朝鲜的国家音乐机构，掌管宫廷音乐的一切事务。不仅是适合各种活动的各种演奏方法和次数，就连多达一千多名所属乐师的练习日程，都用法律规定下来，运营得非常严格。另外还设有内部教育机构培养专业乐师，演奏所需的乐器也由掌乐院亲自制作。当时掌乐院的音乐完成度达到了相当高的水平。他们的音乐是为宫廷礼仪增添庄重、赋予王室权威的核心要素。
45. 请选出与所听内容一致的一项。
① 掌乐院的运营方式由法律规定。 ② 掌乐院由少数专业乐师组成。 ③ 存在培养掌乐院所属乐师的外部机构。 ④ 掌乐院的音乐不论活动都有固定形式。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在描绘掌乐院的演奏场面。 ② 在把掌乐院和其他机构比较。 ③ 在概括掌乐院的变迁过程。 ④ 在说明掌乐院承担的角色。

@47-48
女：博士，过去评价一个国家的竞争力时，金钱之类的物质资本是主要标准，最近经济学中社会资本被当作更重要的指标来提及。
男：是的。因为社会资本的经济价值得到了证实。社会资本被定义为衡量成员之间信任的值。有了社会资本，因不信任而产生的不必要程序和交易成本就会减少，办事就会变快。这样整个社会的效率和收益性就会提高，这又会带来经济资本的增长。像这样，社会资本是经济增长的原动力，所以非常重要。
47. 请选出与所听内容一致的一项。
① 经济学中对社会资本的研究不足。 ② 经济学把物质资本当作更重要的指标。 ③ 社会资本衡量的是成员之间的信任程度。 ④ 社会资本往往需要很高的交易成本。
48. 请选出男子的态度。
① 在高度评价社会资本的价值。 ② 在研究社会资本的利用方案。 ③ 在警惕对社会资本的盲信。 ④ 在担心社会资本将产生的影响。

@49-50
男：大家认为司法审判中最重要的是什么？大概会说是公正吧。很多国家为了守护公正这一原则，实行审级制度。这是保障对同一案件可以在不同级别的法院接受审判的制度。如果认为下级审的法官错误地解释了法律，或者判决不公，任何人都可以通过这个制度向上级法院重新申请审判。但这个过程确实要耗费很多时间和人力。所以也有人主张，为了审判的迅速，应该简化这个制度。尽管如此，审级制度能让法律面前的公正得以实现，可以说是必不可少的制度。
49. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这个制度以审判的迅速为目的。 ② 这个制度在很多国家即将实施。 ③ 这个制度只对特定案件有限适用。 ④ 这个制度保障向上级法院申请审判的权利。
50. 请选出男子的态度。
① 在期待制度的新变化。 ② 在强调制度的必要性和意义。 ③ 在积极赞同制度的改进方向。 ④ 在强烈主张扩大适用这一制度。
