# 第 91 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：客人，有看中的领带吗？
男：最右边那条条纹领带看起来不错。
女：那我把这条拿出来给您看看？

@2
男：嗯，这苹果真甜，真好吃。
女：是啊。再削一个吗？
男：好啊。秀美你吃着吧，我来削。

@3
男：最近的一项调查显示，成人阅读率持续下降。不读书的理由中，回答“因为工作没时间”的最多，其后是“用其他媒体代替书”和“没养成读书习惯”。

@4
男：昨天怎么没来瑜伽班？
女：奶奶过生日，我和爸妈去奶奶家了。
男：＿＿
① 是吗？你没来我还担心呢。
② 你在上什么补习班？
③ 是吗？什么时候去奶奶家？
④ 因为说好了和爸妈一起去。

@5
女：我们逛过的店里，哪家的沙发不错？
男：我觉得一开始去的那家店的沙发最好。
女：＿＿
① 那我们再回那儿看看？
② 我们才去了一家啊。
③ 那买这张沙发怎么样？
④ 在家附近的沙发店买的。

@6
男：秀美，今天有面试吧？面试加油。
女：怎么办？现在就紧张得什么都想不起来了。
男：＿＿
① 再确认一下面试日期告诉我。
② 你准备得那么充分，一定没问题的。
③ 面试前居然不紧张，真厉害。
④ 被问到没想到的问题，肯定吓了一跳吧。

@7
男：这部剧我第一次看，内容好，台词也有意思。
女：是吧？写这部剧的编剧的作品都很好看。
男：＿＿
① 对。以前的作品内容一般。
② 是吗？看完这部剧我得看看其他作品。
③ 对。这部剧看几遍都好看。
④ 是吗？我不知道这是这位编剧的第一部作品。

@8
女：客人，运动鞋上污渍很多啊。好像沾上很久了。
男：是的。我在家试过，擦不掉。能洗干净吗？
女：＿＿
① 污渍好像擦得很干净了。
② 您的运动鞋穿得很干净啊。
③ 得试了才知道，我尽量帮您去掉。
④ 我打算回家再擦一次试试。

@9
女：离坐火车还有点时间。
男：是啊。去那家咖啡馆喝杯咖啡吧。
女：好。我去买点在火车上吃的紫菜包饭再过去，你先进去吧。
男：知道了。我在咖啡馆坐着等你。
① 买紫菜包饭。 ② 坐火车。 ③ 坐到座位上。 ④ 进咖啡馆。

@10
女：我来修车，用金秀美的名字预约了。
男：好的。请把车钥匙给我，在顾客休息室稍等一下。
女：钥匙放在车里了。休息室往这边走就行吗？
男：是的。我检查完车况再跟您说。
① 去顾客休息室。 ② 把钥匙给男子。 ③ 检查车况。 ④ 预约修车。

@11
男：秀美，美术铅笔挑好了。还有要买的吗？
女：还得买颜料，可是找的那款没看到。
男：告诉我产品名，我去问店员有没有那款。
女：不用了。我去问，民秀你在这里等着。
① 找颜料。 ② 挑美术铅笔。 ③ 问店员。 ④ 告诉男子产品名。

@12
女：舞台检查完了。现在开始舞台排练吗？
男：好。你现在能把演出团队带到舞台前面来吗？排练前我要说明一下进行顺序。
女：知道了。要跟摄影组说要开始排练了吗？
男：那个我来。你快去吧。
① 联系摄影组。 ② 说明进行顺序。 ③ 检查演出舞台。 ④ 去带演出团队过来。

@13
女：哇，隔了 10 年再来，这里变化真大。
男：嗯。都不像我认识的地方了。路也宽了，店也多了。
女：是啊。哎，不过那边的仁州书店还是老样子。
男：真的呢。我们上大学的时候常去那里买专业书。
① 路比以前窄了。
② 女子第一次来这里。
③ 男子没去过仁州书店。
④ 仁州书店到现在还在原来的位置。

@14
女：（叮咚当）现在播报通知。顾客服务中心正保管着一个红色钱包。钱包是刚才在 1 楼皮鞋卖场发现的。百货店将于稍后八点关门，丢失钱包的顾客请在此之前到 5 楼顾客服务中心来。（当咚叮）
① 失物是在皮鞋卖场的。
② 钱包是下午 8 点被发现的。
③ 顾客服务中心在皮鞋卖场旁边。
④ 丢钱包的人去 1 楼就行。

@15
男：今天凌晨四点左右，仁州近海发生一起钓鱼船撞上礁石的事故。船上人员全部被警方救出，所幸无人受伤。目前警方正在向船上人员了解准确的事故原因。
① 这起事故发生在昨晚。
② 这起事故中有人受了重伤。
③ 警方正在调查事故原因。
④ 发生了钓鱼船和别的船相撞的事故。

@16
男：很多人不了解“动物保健师”这个职业，您是做什么工作的？
女：我在动物医院照顾生病的动物。观察动物的状态，按兽医的处方给药。兽医看诊或做手术时我也在旁边协助。另外还会告诉主人在家照顾动物时要注意的事项。
① 女子参与手术过程。
② 女子在主人家里照顾动物。
③ 女子的职业广为人知。
④ 观察动物状态不是女子的工作。

@17
男：好累，今天晚饭在外面吃了再回去吧。
女：还是回家吃吧。做饭又花不了多少时间。
男：累得连回家的力气都没有了。这种时候就在外面买着吃吧。
① 应该提前准备好晚饭。
② 最好不要一次吃太多。
③ 为了健康应该规律饮食。
④ 累的时候在外面买晚饭吃比较好。

@18
男：民秀好像和女朋友分手了，挺难受的。我们去见见他、安慰安慰他吧。
女：真的？可这种时候让他一个人待着是不是更好？
男：现在正是我们该陪着他的时候。光是这样对他就是很大的支持。
① 朋友难过的时候要陪在身边。
② 需要努力和很多人好好相处。
③ 和别人在一起时说话要小心。
④ 和朋友之间出了问题最好尽快解决。

@19
女：今天旅行日程很多，得抓紧。先去博物馆，再去美术馆。然后逛逛附近的古迹，再去看话剧就行了。
男：日程太多了。我想旅行得悠闲一点。
女：难得出来旅行，什么都多做点不是挺好嘛。
男：可我还是想慢慢地、从容地看。日程减少一点吧。
① 旅行悠闲一点比较好。
② 经常去旅行不好。
③ 旅行时应该多体验各种事物。
④ 有必要定好旅行所需的预算。

@20
女：导演您做广告的时候会注重哪些方面？
男：大部分广告都集中在展现产品的优点上。我则把重点放在激发好奇心上。为此，我会把广告隐藏起来，让人们要看到最后才知道现在看的是在给什么做广告。这样来引发大众的好奇。
① 把广告做得短一点效果更好。
② 广告应该激发大众的好奇心。
③ 广告应该如实传达产品信息。
④ 广告应该让观众容易理解。

@21-22
女：部长，会上要用的发表资料我已经复印好放到会议室了。参考用的其他资料也要复印吗？
男：那个提前发邮件给参会者吧。每次开会浪费的纸好像太多了。
女：好的，我马上发。您会像上次开会那样用大屏幕吧？
男：对。还有以后发表资料也只在需要的时候复印吧。反正开会都是看着屏幕，没必要非得用纸。
21. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 应该把会议内容一字不漏地记下来。 ② 最好减少开会时浪费的纸。 ③ 应该把会议室换到更大的地方。 ④ 发表资料最好做得容易看懂。
22. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这次会议不用发表资料。 ② 女子打算复印会上用的资料。 ③ 男子开会时用过大屏幕。 ④ 女子已经把参考资料用邮件发给参会者了。

@23-24
男：我在找咖啡馆里放蛋糕用的冰箱。有没有用了没多久的二手冰箱？
女：您是要找装了玻璃门、方便客人看着蛋糕挑选的那种吧？
男：不是，那种已经装好了。这台是放在厨房用的，看不到里面也没关系。希望尺寸大一点，能多放些蛋糕。
女：这台怎么样？是昨天刚进我们店的。尺寸大，才用了 6 个月左右，又干净又好。
23. 请选出男子在做什么。
① 在确认店的位置。 ② 在就店铺经营征求建议。 ③ 在询问要买的东西的使用方法。 ④ 在打听有没有符合条件的东西。
24. 请选出与所听内容一致的一项。
① 女子的店里没有大尺寸冰箱。 ② 男子决定咖啡馆不卖蛋糕了。 ③ 男子的咖啡馆里有带玻璃门的冰箱。 ④ 女子的店只卖新出的产品。

@25-26
女：今年迎来 3 周年的向日葵庆典来了好多人。是怎么做到这么成功的呢？
男：我认为是发挥了村子的长处，才有了好的结果。我们村广阔美丽的向日葵田很早以前就是村子的骄傲。利用这个特色策划庆典，吸引了游客的脚步。庆典期间还卖特产，特别是用葵花籽做的油很受游客欢迎。今后我们也会好好利用村子拥有的东西，让这个庆典更上一层楼。
25. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 需要居民关注村子的庆典。 ② 利用村子的特色是庆典成功的秘诀。 ③ 最好重新制作庆典上卖的纪念品。 ④ 策划庆典时应该充分研究成功案例。
26. 请选出与所听内容一致的一项。
① 几乎没人知道这个村子。 ② 这个村子今年第一次办庆典。 ③ 这个村子的向日葵田是最近才有的。 ④ 这个村子的特产在游客中反响很好。

@27-28
男：仁州制果新出的那款饼干啊，听说很好吃想买来尝尝，可是买不到。到处都说卖完了。
女：新闻里说，他们比平时多干四个小时，产量翻了一倍。就算这样需求还是太大，所以很难买到。
男：那也不至于难买成这样吧？想买饼干的人多，再多建点生产设施不就行了。
女：那种决定可不容易。那样做的话，万一饼干人气下去了，花钱建的设施就没用了。那公司损失可就大了。
27. 请选出男子说话的意图。
① 为了指出这款饼干味道变了 ② 为了告知生产这款饼干的原因 ③ 为了传达这款饼干将停产的消息 ④ 为了抱怨这款饼干很难买到
28. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这家公司延长了工作时间。 ② 男子买过这款饼干。 ③ 这款饼干没能引起人们的关注。 ④ 女子是第一次从男子那里听说这款饼干。

@29-30
女：听说您现在做的工作和一般广播节目的准备过程不一样？
男：是的。我每天早上六点到下午两点，每 30 分钟播报一次交通信息。我会看道路上装的多台 CCTV 和市民发来的短信，分析交通状况，再传达给市民。
女：播出过程中路况也会随时变化，提前准备播出内容应该很难吧。
男：是的。虽然也会提前写稿，但常常要一边看实时交通状况，一边播报稿子里没有的内容。所以一刻也不能放松。
29. 请选出男子是谁。
① 整修道路的人 ② 拍摄交通状况的人 ③ 在道路上安装 CCTV 的人 ④ 在广播中播报交通状况的人
30. 请选出与所听内容一致的一项。
① 男子每天下午开始上班。 ② 男子做这项工作时不紧张。 ③ 男子不做分析 CCTV 的工作。 ④ 男子的工作包括看市民发来的短信。

@31-32
女：一旦确定在我们地区建生活垃圾处理设施，居民们会因为设施安全性问题强烈反对吧。
男：持续召开居民说明会，充分说明设施的安全性，再积极宣传安全性已经得到确认的仁州市的案例，大家担心的部分很快就能解决。
女：即便如此，要改变“不能建在我们这儿”的想法也很难。
男：再做地区广告，大力宣传会提供游泳池之类的休闲设施作为补偿，居民的看法一定会改变的。
31. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 应该把设施迁到别的地区建。 ② 需要明确验证设施建设的效果。 ③ 对建设施的反对可以通过宣传解决。 ④ 最好不要马上告诉居民要建设施。
32. 请选出最符合男子态度的一项。
① 在担心今后会发生的问题。 ② 确信事情会按自己的意见发展。 ③ 在要求对方给出客观依据。 ④ 在追究情况恶化的责任。

@33-34
女：一个研究团队提出假设：音乐活动有助于防止因衰老导致的认知功能下降，并进行了实验。研究团队以没专门学过音乐的老人为对象进行了 6 个月的实验。在此期间，让一组人学钢琴，另一组人则被限制不做音乐活动。结果，被限制音乐活动的一组认知功能出现了下降，而学钢琴的一组认知功能没有下降。正如研究团队所预料的，音乐活动对防止认知功能下降起了积极作用。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 欣赏音乐的正确方法 ② 音乐才能发展的关键期 ③ 以老人为对象的研究中要注意的地方 ④ 音乐活动对老人认知功能的影响
34. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这项研究的实验进行了 1 年。 ② 这项实验的结果和研究团队预料的一样。 ③ 这项实验中两组人的结果相同。 ④ 这项实验以音乐专业的人为对象。

@35-36
男：今天，陈列在我们博物馆的一封信被指定为国家宝物，是意义深远的一天。这封信是朝鲜初期一名军人寄给妻子的。信里用韩文写着请妻子好好照顾家人的嘱托，以及请她寄几件衣服来的内容。虽然是普通人写的日常内容，但它的学术和历史价值非常大。因为从中可以了解朝鲜初期使用的称呼、敬语等语言生活，以及当时人们的生活面貌和服饰文化等。希望今后这封信能被用于各种研究。
35. 请选出男子在做什么。
① 在介绍这封信的价值和意义。 ② 在对这封信的保存状态表示遗憾。 ③ 在报告这封信被发现的地点和发掘过程。 ④ 在感谢帮助研究这封信的人。
36. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这封信即将在博物馆展出。 ② 这封信是当军人的丈夫写给妻子的。 ③ 这封信是哪个时代的还没查明。 ④ 把这封信指定为宝物的讨论正在进行中。

@37-38
男：教授，听说韩国的山上有很多超过 30 年的老树，应该怎么管理呢？
女：是的，这样的树占到了 72%。因此，由于树木老龄化，森林的碳吸收量和储存量正在减少。因为树龄超过 30 年，吸收和储存碳的能力就会明显下降。所以应该引入砍掉老树、种上幼树的森林循环经营方式来管理。引入森林循环经营，在木材利用方面也很有用。韩国木材进口比重相当高，让森林循环起来就能大幅减少木材进口量。
37. 请选出最符合女子中心思想的一项。
① 应该确保出口木材的渠道。 ② 通过森林循环经营可以取得好的效果。 ③ 最好种能产出好木材的树。 ④ 森林循环经营要扎根需要时间。
38. 请选出与所听内容一致的一项。
① 韩国木材进口比重偏低。 ② 韩国正在实行森林循环经营。 ③ 树龄超过 30 年，碳吸收能力就会下降。 ④ 韩国山上刚种不久的幼树很多。

@39-40
女：博士，原来在大气层发生过那么危险的事故啊。今后人造卫星越来越多，由此引发的事故也会增加吧。
男：是的。今后发射的人造卫星越多，像刚才说的那种爆炸事故就会越多。也可能发生碰撞事故、电波干扰之类的事故。为了应对这些，很早以前就订立了外空条约，问题是内容不具体，也没有必须遵守的强制性。为了解决今后可能发生的各种问题，也应该让外空条约符合现实进行修订和补充。进一步还应该制定具有法律效力的国际太空法。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 开发出了观测人造卫星的新技术。 ② 在大气层发生过人造卫星爆炸的事故。 ③ 多国人士为修订外空条约聚到了一起。 ④ 培养太空探索人才不是容易的事。
40. 请选出与所听内容一致的一项。
① 不久前制定了国际太空法。 ② 外空条约由具体内容构成。 ③ 外空条约没有强制效力。 ④ 人造卫星导致的电波干扰问题不会发生。

@41-42
女：制造企业正在兼营服务业，扩展业务领域。也就是说，通过直接向顾客提供服务来谋求变化。以一家生产船舶发动机的企业为例吧？随着造船业景气回升，发动机销售变得活跃。这家企业在卖发动机的同时，还做实时检查发动机状态的服务业务。虽然建立服务系统花了很多钱，但这项服务带动了零件销售和维修业务，成为稳定的收入来源。通过这种方式，制造业正在向前进化一步。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 产品质量由零件质量决定。 ② 制造业为创造就业做出很大贡献。 ③ 反映顾客对产品的意见很重要。 ④ 制造业正通过扩展业务领域谋求发展。
42. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这家企业发动机销售遇到困难。 ② 造船业处在经济困难的境地。 ③ 这家企业没能获得稳定收入。 ④ 这家企业建立了实时发动机检查服务系统。

@43-44
男：首尔市中心，存在一个仿佛另一个世界的空间。这就是供奉朝鲜历代国王和王妃祭祀的宗庙正殿。经过低矮的围墙，正面面对正殿的那一刻，便被它的规模和威严所震撼。其中最引人注目的是屋顶。仅横向长度就有 101 米。像地平线一样笔直伸展的屋顶，垂下来仿佛要一直盖到地面。左右完美对称的样子令人不禁赞叹。屋顶下，一根根没有任何华丽色彩、端庄素雅的柱子排成一列，形成绝妙的平衡。就这样，宗庙正殿不愧是举行祭祀的庄严之地，以节制之美营造出神圣而庄严的氛围。
43. 请选出讲的是什么内容。
① 宗庙正殿的建筑美 ② 宗庙正殿的建造过程 ③ 宗庙正殿的管理方法 ④ 宗庙正殿的现代功能
44. 请选出关于宗庙正殿的正确说明。
① 屋顶呈曲线形弯曲。 ② 柱子用了华丽的颜色。 ③ 位于远离市中心的地方。 ④ 是祭祀国王和王妃的地方。

@45-46
女：这里，右下腹、大肠开始的部分，像口袋一样的器官就是盲肠。附着在盲肠末端、像尾巴一样的就是阑尾。阑尾完全不参与消化过程，还动不动就发炎，一直被认为是没用的器官。所以阑尾一发炎就切掉了。可是后来发现，阑尾对增强免疫功能有贡献。阑尾起着储存肠道微生物的仓库作用。大肠出了问题时，阑尾里的乳酸菌等微生物会转移到大肠，帮助恢复。所以最近正在研究得了阑尾炎时保留阑尾进行治疗的方法。
45. 请选出与所听内容一致的一项。
① 阑尾不容易发炎。 ② 阑尾帮助消化。 ③ 阑尾里栖息着有益微生物。 ④ 切除阑尾的手术最近才成为可能。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在把类似案例归在一起比较分析。 ② 在推断对象所存在问题的主要原因。 ③ 在说明关于对象作用已查明的事实。 ④ 在以多项研究为基础提出自己的标准。

@47-48
女：随着收益减少，为了填补不足的营业费用，不得不借债的小商户在增加。需要什么对策呢？
男：对经营困难的小商户来说，金融支援迫在眉睫。这时重要的是，要根据他们所处的情况采取不同的支援方式。比如，对贷款依赖度高的商户，要通过降低利率或分期还贷款等方式调整债务。另外，对销售额少的商户，支援人工费、租金等固定费用，帮助他们减少营业费用会更有效。希望能尽快出台这样能切实帮助解决经营困难的支援政策。
47. 请选出与所听内容一致的一项。
① 人工费和租金不属于固定费用。 ② 小商户的经营困难可以用统一的方式解决。 ③ 贷款依赖度高时不应该调整债务。 ④ 因为营业费用而欠债的小商户在增加。
48. 请选出男子的态度。
① 在期待小商户业界的态度变化。 ② 在赞叹小商户为克服经济危机做出的努力。 ③ 在提出对小商户切实有效的支援方案。 ④ 在乐观看待小商户业繁荣将带来的经济效果。

@49-50
男：有一位哲学家主张，应该与行为的结果无关，只以人应该遵守的道德义务为标准来判断道德性。和普遍看法不同，他排除了同情心等行为者的情感。例如，出于怜悯，用本该还给债权人的钱去帮助陷入经济困难的邻居，在道德上不是正当的行为。按照这位哲学家的标准，对求助的人视而不见、按时去公司上班的人，才是道德上善良的人。当然，这位哲学家的见解没有考虑人的情感，这一点可能存在异议，但它让我们重新思考：不应只看某一个方面就判断一个人的道德性。
49. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这位哲学家在道德性上遵循一般看法。 ② 这位哲学家在评价道德性的标准中排除了情感。 ③ 按照这位哲学家的说法，遵守上班时间不是道德义务。 ④ 按照这位哲学家的说法，无论什么情况帮助别人都是第一位的。
50. 请选出男子的态度。
① 在强调道德行为的当为性。 ② 在高估道德行为的价值。 ③ 在警惕对道德性的草率判断。 ④ 在提出道德性研究的必要性。
