# 第 96 回 TOPIK II 듣기 대본 译文。格式见 102-I.txt。

@1
女：客人，看看西瓜吧，非常甜。
男：这盘子上的可以尝一块吗？
女：当然，请尝尝。

@2
男：坐上去感觉怎么样？
女：哦，做得真好。不过对我来说好像有点高。
男：是吗？那这部分得再锯掉一点了。

@3
男：定期配送蔬菜、鸡蛋等食品的服务很受欢迎，最近 4 年用户数量持续增长。使用这项服务的理由中，“新鲜、品质好”最多，其后是“价格合理”“方便”。

@4
男：感冒好点了吗？
女：在药店买了药吃，还是不怎么见好。
男：＿＿
① 那样下去会感冒的。
② 现在全好了，真是太好了。
③ 去医院看看怎么样？
④ 是不是因为没吃药啊？

@5
女：这周末说好去体验做陶瓷的，什么时候去？
男：星期六有约，星期天可以。
女：＿＿
① 那我就订星期天吧。
② 还没约好呢。
③ 已经开始上陶艺课了。
④ 先说好了下午两点见。

@6
男：那边有个展厅，进去看看吧。
女：（吃惊地）哎，不过好像不能带饮料进去。
男：＿＿
① 不用，那个我来准备。
② 还真是。赶紧喝完进去吧。
③ 不是的，展厅不远。
④ 还真是。先去买饮料吧。

@7
女：上周面试的那家公司联系你了吗？
男：没有，说好今天之前通知的，可一直没消息。都已经三点了……
女：＿＿
① 今天面试一定要考好。
② 你已经找到工作了，真恭喜。
③ 到公司之前给我打个电话。
④ 还有时间，再等等看。

@8
女：老板，这条裤子能帮我改短一点吗？
男：这种裤子改短的话，裤脚的样子会有点变，没关系吗？
女：＿＿
① 好像改得太短了。
② 谢谢您帮我改得这么好。
③ 会不会变得很难看？
④ 这条裤子有大一码的吗？

@9
女：喂，民秀，我明天去旅行，能借我个包吗？
男：行。不过我有课，马上得出门，你现在来吗？
女：嗯，我现在就去拿。谢谢。
男：那我先把包拿出来。
① 去旅行。 ② 上课。 ③ 把包拿出来。 ④ 去拿包。

@10
男：您好，我想给爸爸送一瓶乳液，哪种比较好？
女：这款最近卖得很好，您抹一点试试。
男：嗯，香味好，也很滋润。就要这个，请帮我包起来。
女：好的。我先给您结账，请到这边来。
① 抹乳液。 ② 给对方结账。 ③ 包装乳液。 ④ 把礼物送给爸爸。

@11
女：要参加韩语辩论赛还得再找一个人，谁比较好呢？
男：苏珊怎么样？苏珊韩语很好啊。
女：好。我来联系苏珊。你帮我把比赛日程确认清楚。
男：嗯。我确认好了把日程表打印出来。
① 去比赛场地。 ② 确认日程。 ③ 打印日程表。 ④ 联系苏珊。

@12
女：部长，这是新产品的消费者问卷结果，请您过目。
男：嗯，把产品尺寸改小这一点反响不错啊。
女：是的。设计多样化好像也很受欢迎。我马上根据问卷结果写报告。
男：好的。周五开部门负责人会议，在那之前交给我。
① 参加会议。 ② 写报告。 ③ 做问卷调查。 ④ 提交报告。

@13
女：听说明天要下雨，说好的露营要不要取消？
男：别取消，去吧。上次下雨的时候我去过，氛围特别好。
女：真的？我还没在下雨天露过营呢……
男：在帐篷里听雨声多好啊。你肯定也会喜欢的。
① 男子明天打算一个人去露营。
② 女子没听说明天的天气。
③ 男子喜欢下雨时露营。
④ 女子在下雨天露过营。

@14
女：（叮咚当）为迎接开业 10 周年，我们努里超市从今天起一周内在食品区举办特别打折活动。另外，在超市购物满 5 万韩元的顾客还将获赠礼品。活动期间营业时间也延长一小时，敬请关注。（当咚叮）
① 超市今年刚开业。
② 一周内营业时间延长。
③ 食品区不参加打折活动。
④ 给所有来超市的人送礼品。

@15
男：今天由仁州市政府主办的“仁州自行车大赛”在两千多名市民参加的热烈气氛中圆满落幕。这次比赛是为提高市民体质而举办的，只要在规定时间内到达，不论名次都能拿到奖牌。因为能在没有竞争的情况下享受运动，得到了参赛者的积极评价。
① 这次比赛市民参与率很低。
② 这次比赛从今天持续到下周。
③ 这次比赛给所有参赛者发奖牌。
④ 这次比赛可以不竞争、享受比赛。

@16
男：老师您在火灾现场工作，具体是做什么工作呢？
女：一发生火灾，我就马上赶到现场，听最初报警人说明情况。然后找到起火点，查看痕迹并加以分析，查明火灾原因。之后还要计算火灾造成了多大损失，也就是损失金额。
① 找到火灾原因，女子的工作就结束了。
② 计算火灾损失金额不是女子的工作。
③ 女子见过最初报警人后才去现场。
④ 女子在现场寻找最先起火的地方。

@17
男：看电影前得买爆米花。秀美你也吃吧？
女：不了。我刚才晚饭吃多了，很饱。
男：是吗？那我要吃。有爆米花才像是来电影院嘛。
① 想一个人去看电影。
② 想吃各种口味的爆米花。
③ 在电影院吃爆米花比较好。
④ 更喜欢在家看电影。

@18
男：你还没跟民秀道歉吗？
女：嗯。我也想道歉，可是很难先开口。
男：发个消息也好啊。时间一长，误会可能会更深。
① 早点道歉比较好。
② 应该经常和朋友联系。
③ 想找到解决烦恼的方法。
④ 跟别人搭话很难。

@19
女：在那么认真地看什么资料呀？
男：在查要去旅行的地方。想仔细了解了再去。
女：到了旅行地也都有资料啊。有必要准备到这种程度吗？
男：我觉得知道得越多，就玩得越尽兴。想尽量调查清楚了再去。
① 旅行应该去有名的地方。
② 在旅行地过得悠闲一点就好了。
③ 想去不太远的地方旅行。
④ 打算多了解旅行地再去。

@20
女：您把以前发表过的童谣歌词编成故事出了书。
男：是的。最近不喜欢读书的孩子很多嘛。我觉得把通过童谣接触过的内容再用书来读，孩子们就能没有负担、开开心心地读书。希望以此为开端，让他们感受到读书的乐趣。因为小时候培养对读书的兴趣很重要。
① 希望孩子们觉得读书很快乐。
② 应该多出版给孩子们的书。
③ 应该为孩子们出更多样的童话。
④ 希望孩子们能读书的空间增加。

@21-22
女：今天早上会议上有人提出，把游戏的角色设计改得更可爱一点，您怎么看？
男：现在的设计很有真实感，挺好的。这是从制作初期经过很多讨论才定下来的，修改的事好像得慎重。
女：我们的游戏是漫画风格的，角色却太写实，是不是有点不搭？离上线还有一段时间……
男：需要的话可以局部修改一下，但改动太大负担会很重。
21. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 希望把游戏角色做得可爱一些。 ② 应该委托专业公司设计角色。 ③ 应该定下角色，尽快让游戏上线。 ④ 想尽可能保持现在的角色设计。
22. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这款游戏不久前上线了。 ② 这款游戏的角色非常写实。 ③ 还没有开过关于角色的会议。 ④ 女子认为角色和这款游戏很搭。

@23-24
男：我刚在 3 楼常设展馆看完下来，展馆里写的说明有错误。
女：非常抱歉。哪里写错了？
男：介绍第一展厅的英文说明里有一个单词写错了。博物馆里外国人也挺多的，希望能尽快改正。
女：谢谢您告诉我们。我马上上去确认。
23. 请选出男子在做什么。
① 在预约博物馆团体参观。 ② 在咨询博物馆的参观时间。 ③ 在确认常设展举办的地点。 ④ 在要求修改展厅的说明。
24. 请选出与所听内容一致的一项。
① 女子现在在博物馆 3 楼。 ② 男子在博物馆参观了常设展。 ③ 这家博物馆的展厅没有英文说明。 ④ 来这家博物馆的外国人不多。

@25-26
女：局长，仁州警察局继去年之后，今年又被评为全国破案率最高的地方，是怎么取得这样的成绩的？
男：我认为最主要是得益于提高现场应对能力的训练。这个地区很繁华，案件、事故很多。所以人手比别的地方多，但大部分是年轻警察。年轻警察毕竟现场经验不足，所以我们设计各种模拟情境，反复进行加强现场应对能力的训练。这样做了以后，在实际情况中好像也很有效果。
25. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 假设实际情况的反复训练很重要。 ② 事故多的地区人手要充足。 ③ 训练应该在自由的氛围中进行。 ④ 发生案件时需要团队成员之间的合作。
26. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这家警察局所在的地区经常发生案件。 ② 这家警察局大部分是经验丰富的警察。 ③ 这家警察局的破案率比别处低。 ④ 这家警察局实施的训练没有见效。

@27-28
男：听说今年我们学校的校庆请了歌手金民秀。不知从什么时候开始，大学校庆变得像歌手演唱会一样了。
女：我觉得挺好。我是金民秀的粉丝，可演唱会票太贵了没去成。
男：去年校庆的时候，很多学生不参加院系办的活动，只来看演出。大家的关注好像都集中在演出上，有点心里不是滋味。
女：不过有名歌手来的话，也能宣传学校，应该也有好的一面。
男：今年学生亲自参与、交流的活动比去年更少了。我觉得这有点不对。
27. 请选出男子说话的意图。
① 为了说明大学校庆的必要性 ② 为了指出大学校庆的问题 ③ 为了告知大家对大学校庆的反应 ④ 为了宣传在大学校庆上演出的歌手
28. 请选出与所听内容一致的一项。
① 女子去过金民秀的演唱会。 ② 男子上的大学今年不办校庆。 ③ 女子赞成请有名歌手来校庆。 ④ 去年校庆时很多学生参加了院系活动。

@29-30
女：博士您过去 20 年一直和济州的大海打交道。现在济州海域的海洋状况怎么样？
男：海藻在减少，亚热带生物在增加。这是气候变化造成的。以海藻为食的生物也受到了影响。
女：这些年您发表了很多关于济州海域水温变化和生态系统关系的论文。最近在做什么研究呢？
男：从去年开始，我和其他国家共同组建团队，调查太平洋的鱼种分布。
29. 请选出男子是谁。
① 研究海洋生态系统的人 ② 安装海洋构筑物的人 ③ 宣传海洋运动的人 ④ 开发海洋能源的人
30. 请选出与所听内容一致的一项。
① 济州海域的亚热带生物在减少。 ② 男子正和其他国家组队工作。 ③ 男子从去年才开始从事与海洋有关的工作。 ④ 济州海域海藻减少的原因还没查明。

@31-32
女：要减少摩托车事故，我认为最好的办法是把现在装在车尾的号牌做得更大，并加强取缔。
男：可是用现在的取缔系统，号牌再大，装在车尾也很难识别。前面也应该挂号牌。
女：但摩托车的结构很难在前面安装号牌。
男：因为这个问题，国外也有在前面贴贴纸式号牌的例子。要减少逐年增加的摩托车事故，这是不能再拖下去的问题。
31. 请选出最符合男子中心思想的一项。
① 应该严惩摩托车违反交通法规的行为。 ② 为预防摩托车事故应该增加取缔设备。 ③ 应该对摩托车驾驶人进行安全教育。 ④ 要减少摩托车事故，应该改进号牌安装制度。
32. 请选出最符合男子态度的一项。
① 部分同意解决问题的方案。 ② 在和对方协商寻找妥协点。 ③ 在一贯地反驳对方的主张。 ④ 在要求对方给出明确依据。

@33-34
女：有些人觉得穿高领衣服或打领带很不舒服。这是因为大脑神经网络把压迫皮肤的刺激过度地识别为危险信号而出现的症状。这叫作“触觉防御”。这种症状身体哪里都可能出现，但尤其多见于脖子。严重的时候，在美发店洗头或剪头发时担心碰到脖子，会表现出排斥反应。这种症状一般会随着成长自然消失。但也有成年后依然存在甚至加重的情况。
33. 请选出讲的是什么内容。
① 威胁心理健康的环境 ② 大脑成长发育的关键期 ③ 对不适的皮肤刺激的神经学解释 ④ 缓解触觉防御症状的治疗方法
34. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这种症状和大脑有关。 ② 这种症状不会出现在成人身上。 ③ 这种症状很少出现在脖子周围。 ④ 这种症状很少会自行好转。

@35-36
男：感谢大韩排球协会为我安排了今天这场作为排球选手的最后一场比赛，也感谢不光从国内、还从海外赶来的球迷们。我高中时第一次穿上国家队队服，17 年间参加了三届奥运会和四届亚运会，能代表我们国家是我的荣幸。只是两年前的奥运会没能夺冠，有点遗憾。我相信今后披上太极标志上场的后辈们会替我弥补这份遗憾。我虽然离开球场，但相信大家对排球的爱不会改变。谢谢。
35. 请选出男子在做什么。
① 在结束选手生涯时发表感言。 ② 在表达参加奥运会的抱负。 ③ 在介绍选拔国家队选手的程序。 ④ 在比赛前代表选手宣誓。
36. 请选出与所听内容一致的一项。
① 男子没能参加亚运会。 ② 男子在两年前的奥运会上夺冠了。 ③ 男子今天参加了在海外举行的比赛。 ④ 男子高中时第一次成为国家队队员。

@37-38
男：最近各个城市都在市中心增加公园。建公园时应该注意什么呢？
女：以前建的公园，不管在哪里，结构和设施都差不多。但看最近的公园，就能发现它们分析并反映了主要来这里的人的生活。仁州市立医院里的公园就是个好例子。仁州市建这个公园时，把树种得密到看不见周围，造了一片树林。让患者可以在那里不用在意周围、拥有独处的时间，照护病人疲惫的家属和医护人员也可以随时来这里，感受温馨舒适、好好休息。
37. 请选出最符合女子中心思想的一项。
① 公园需要扩充各种游乐设施。 ② 公园里多种些漂亮的花和树比较好。 ③ 公园应该考虑来访者的情况来建造。 ④ 持续、系统地管理公园很重要。
38. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这个公园树不多。 ② 这个公园是仁州市建的。 ③ 这个公园只有医护人员能用。 ④ 最近市中心的公园在减少。

@39-40
女：那么只要本人希望，成年以后也可以继续住在保育院了。离开保育院的时间从满 18 岁推迟到了 24 岁，对吧？
男：是的。不仅如此，政府还扩大了项目经费规模，加大了对离开保育院的青年实现自立所需的支援。从今年起，每月发的自立补贴提高到了 50 万韩元，还补助部分医疗费。另外，在原有负责部门补充了能做心理咨询的专职人员，提供咨询服务。全国 17 个市、道还发放 1000 万韩元以上的自立安置金。
39. 请选出最符合这段对话之前内容的一项。
① 没有监护人生活的青少年人数减少了。 ② 政府为青年解决住房的经济支援减少了。 ③ 正在补充能为青少年做心理咨询的专家。 ④ 没有监护人的青少年能住在保育院的期限延长了。
40. 请选出与所听内容一致的一项。
① 自立安置金预计从明年开始发放。 ② 新设了负责准备自立的青年的部门。 ③ 正在为准备自立的青年提供心理咨询。 ④ 从今年起支援准备自立青年的项目经费缩减了。

@41-42
女：照片里这座红砖和蓝色窗框相映、法式风格的西洋式两层建筑，大家看到了吧？这里就是“惇德殿”。想向西方列强展示国家已实现近代化地位的高宗，为了举办庆祝即位 40 周年的国际性活动，从 1902 年起花了一年多时间建造了这里。这里一度是高宗接见外交使节、宴请外国要人的场所，也被用作国宾级外国人的住所。就这样，惇德殿是一个想要向国际社会充分展现近代国家地位的地方。
41. 请选出最符合这场讲座中心内容的一项。
① 惇德殿的建筑采用了特殊技法。 ② 惇德殿是引进外国资本建成的。 ③ 惇德殿是展现近代国家地位的外交空间。 ④ 惇德殿经过严格管理，保持着原貌。
42. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这里用了 40 年才建成。 ② 这里曾被用作宴会厅。 ③ 这里体现了韩国传统建筑样式。 ④ 这里被用作国内高官的住所。

@43-44
男：像积雪的雪山一样的盐堆，在灼热的太阳下，盐匠默默劳作的这片盐田。在广阔的滩涂上筑起隔板，把海水围起来。随着海水蒸发，盐田底部开始生成白色的立方体结晶。太阳多停留一会儿，风轻轻吹过，盐的结晶就像雪一样堆积起来。现在是收盐的时候了，盐田工人用耙子勤快地把铺满盐田底部的盐结晶聚到一起堆起来。这是为了在包装前尽可能再去掉一点盐里残留的水分。终于，在长久的忍耐之后，自然与人共同酿成的盐诞生了。
43. 请选出讲的是什么内容。
① 生产盐的过程 ② 保存盐的方法 ③ 盐的经济价值 ④ 盐对健康的影响
44. 请选出把盐堆在一处的原因。
① 为了宣传盐田 ② 为了搬到别的盐田 ③ 为了确认盐的产量 ④ 为了去掉盐里残留的水分

@45-46
女：用生铁做的传统大铁锅煮饭，饭特别香。为什么呢？第一，是因为锅盖的重量。锅盖重到相当于锅重的三分之一。用这个锅盖盖上锅，就能密封住，不让空气和水蒸气跑出去。于是内部压力升高，保持高温状态，米熟得更快。这样煮熟，米里的淀粉会很快分解成葡萄糖，饭的风味就提升了。第二，锅底的厚度让饭的味道更醇厚。接触火的中央部分厚，越往边缘越薄。所以热量能均匀地传遍整个锅，每一粒米都能均匀熟透。
45. 请选出与所听内容一致的一项。
① 大铁锅锅底中央部分最薄。 ② 大铁锅的锅盖越轻饭越好吃。 ③ 用大铁锅煮饭米熟得慢。 ④ 大铁锅的锅盖起到提高锅内压力的作用。
46. 请选出女子的说话方式。
① 在通过数据预测结果。 ② 在分析资料界定概念。 ③ 在列举原因说明原理。 ④ 在按设定的标准指出问题。

@47-48
女：为了打造健全的企业而引入的外部董事制度，法制化已经过去 25 年了，可对它实效性的争议一直没断过。
男：外部董事制度是让企业内部人员以外的外部专家也参与董事会的制度，引入它是为了防止企业内部权力集中、在经营中利用专业知识。但经营层也有推荐外部董事的权力，他们会推荐和自己有交情的人，这样一来，这些人就很难牵制经营层。另外，有时还会选任专业性未经验证的人，让制度的初衷形同虚设。改进候选人推荐方式、加强资格审查等对策迫在眉睫。
47. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这项制度实施没多久。 ② 外部董事没有资格参加董事会。 ③ 经营层可以直接推荐外部董事。 ④ 这项制度消除了对外部董事资格的争议。
48. 请选出男子的态度。
① 在强调制度的必要性和意义。 ② 在警惕制度被过度扩大适用。 ③ 在指出制度的局限并敦促改进。 ④ 在提及制度内容，呼吁社会关注。

@49-50
男：不久前，韩国的火箭“努里号”为了把卫星送上太空而发射，发射时间精确到了傍晚 6 点 24 分。为什么要把发射时间精确计算到分钟呢？这是因为努里号搭载的卫星。这颗卫星上装有能提供精密观测资料的成像雷达，耗电量极大，要执行任务就必须一直有电。因此给它装上了太阳能电池来充电。所以必须把卫星送入一天 24 小时都能照到太阳的轨道。考虑到努里号的发射位置和地球的运动等，计算能进入这条轨道的时间点，得出的正好是 6 点 24 分。
49. 请选出与所听内容一致的一项。
① 这次的卫星没有装太阳能电池。 ② 努里号即将为观测太空而发射。 ③ 卫星上搭载的成像雷达耗电较少。 ④ 卫星入轨的这条轨道上随时都能照到阳光。
50. 请选出男子的说话方式。
① 在科学地说明确定发射时间的背景。 ② 在重新定义航天器发射的科学史意义。 ③ 在预测卫星在太空中可能引发的问题。 ④ 在以天文学知识为基础提出解决问题的方法。
